Чому я такий
Емінем


Я навіть не можу повернутися в те місце, де я почув, що сталося з Пруфом {Proof). Я ніколи в житті не відчував такого сильного болю. І ця біль зі мною донині. Біль, який став частиною того, ким я є. Я сів у машину о сьомій ранку, щоб поїхати в лікарню побачити Пруфа ... його вбили. Це був найгірший день у моєму житті. Я, пам'ятаю, думав: «Тільки не Пруф, не Пруф, не Пруф». Він був моєю опорою, розумієте? З його смертю я впав на коліна. Смерть і раніше бувала в моїй родині - два моїх дядька вчинили самогубство. Тоді це вирвало шматки з мого життя. У кожного є хтось, хто пішов з його життя, той, хто був кимось особливим. Я не був у тому клубі, коли застрелили Пруфа, але, як я розумію, цей інцидент став причиною повного нерозуміння, з якого зробили дещо більше. Я намагаюся триматися подалі від таких місць, але Пруф був звичайним чуваком. Він зависав на районі навіть після свого успіху, а успіх на будь-якому районі може призвести до заздрості. Я б хотів, щоб конфлікт вирішився лише кулаками. Але він загострився і Пруф прийняв удар. Він був дуже сильною особистістю. Не з тих, хто відступає. В ньому могло що-небудь зірватися, якщо натиснути не ту кнопку. І все ж він був кумедним хлопцем, Пруф не завжди був ґангстером. 

Як і у всіх нас в D12 у нього була і погана сторона. Незважаючи на те, що у Пруфа було дві особистості, найбільше я пам'ятаю його доброту. Це чувак, який, коли я жив дуже бідно, проходячи повз мого будинку, змусив мене позбутися мокасинів з секондхенду, які мати мені купила. Ми обидва носили 10-ий розмір. Він підійшов до будинку і сказав: «Що за лайно у тебе на ногах?» Потім він передав мені пару Nike'oB, майже нових. Це був один з моментів, коли мені хотілося заплакати. Як у всіх друзів, у нас з Пруфом були хороші і погані моменти. У дорозі ми були один з одним 24 години, і коли поверталися в Детройт, ми робили перерву. Тому що, розумієте, я можу бути набридливим хлопцем, як і всі інші. Якщо ми не бачилися довгий час, хоча б декілька разів на тиждень ми спілкувалися по телефону. До того ж, ми обидва стали сім'янинами - були зайняті з дітьми. Після того, як його не стало, пройшов рік, перш ніж я зміг знову робити щось нормально. Мені було важко навіть піднятися з ліжка, у мене бували дні, коли я не міг ходити, не кажучи вже про написання рим. Коли я намагався зібрати думки разом - я говорив безглуздо, тому всі намагалися тримати мене подалі від телебачення і преси. Мій мозок був розсіяний, особливо перші пару місяців після його смерті. Пройшло лише два роки, як його не стало, і все це до цих пір важко для мене. Тепер, коли я думаю про тур, я задаюся питанням: хто буде зі мною на сцені? Це найбільша трагедія, яку я міг собі уявити, це якби щось трапилося з одним з моїх дітей. 

Пруф зіграв вбитого хлопця в кліпі «Like Toy Soldiers». Те, що я хотів показати в цьому відео, це як репери втягуються в біфи, що це насправді у підсумку приносить біль. Незабаром після цього, все, на жаль, втілилося в реальність. Протягом року після його смерті, я бувало міг витріщатися на стелю і думати про цей кліп. Доля стала причиною того, що це сталося в реальному житті? Може я? Коли трапляється щось подібне, завжди хочеться вказати пальцем на когось іншого, розумієте? Пруф був моїм ключем до всього. Він був єдиною причиною, з якої мене перестали бити. Я не збираюся нічого перебільшувати - він був моїм пропуском в гетто. Не знаю, чи усвідомлює це хто-небудь, тому кажу про це зараз. Йому було до одного місця те, що його називали Дядьком Томом за те, що він дружив зі мною. Він заступався за мене, ніби ми були братами. До того, як я став знаменитий, як у мене з'явилося все, ми з Кім жили на горищі у її матері, бо нікуди було більше йти. Якби Пруф не витягнув мене звідти, не привів мене в Hip Hop Shop і в реп-гру, не знаю, де б я був. Ви б точно про мене не чули. Він був чудовим другом, той, хто побачив у мені щось, що я ще сам не встиг. Я думаю, я все ж таки доволі розумний, щоб зрозуміти, що він був тим, хто зміг певним чином врятувати моє життя. Я довго йшов на дно. Пруф був як рятувальний хіп-хоп пліт і справжнім братом від іншої матері. Він зміг не тільки виростити мій талант, а й побачити діамант на дорозі, коли мільйони людей могли дивитися туди ж і не бачити нічого. Це не означає, що у Пруфа не було безлічі своїх талантів. Пруф був чуваком, з яким ніхто не міг потягатися. Фрістайл, битва - ніхто не міг з ним змагатися. Ніхто. Він, бувало, приходив з нами на радіо - як правило у п'ятницю ввечері були відкриті сесії в Детройті. Тоді ж я був зі своєю першою групою, Bassmint Productions. У нас була спільна пісня з ним, яку ми повинні були виконати в ефірі, а Пруф не вивчив свій куплет. Він тільки пам'ятав перші чотири рядки, а далі почав читати фрістайл. Він був настільки крутий, що ніхто навіть не зрозумів що він облажався. Це був дар Божий. Пруфу підпорядковувалася вся сцена реп-музики Міста Моторів в середині 90-х. Він був чуваком з дредами з Детройта, який усіх знав. І кожен готовий був заприсягтися, що він стане першим сольним репером з Детройта, який виб'ється в люди. Я пам'ятаю, побачив Treach'a і Vinnie з Naughty by Nature на його похоронах. Я подякував їм за те, що прийшли, але, оглядаючись назад, я зрозумів: «Гей, чого я їм дякував?» Вони були там не заради мене - заради нього. Кожен був. Я дивився на це так, адже це був мій найкращий друг, тому деякі прийшли підтримати мене. Зрозуміло, що у нього були свої близькі зв'язки і відносини. Люди любили його. Я втратив свого кращого друга, але я гарантую, що мільйон людей скаже: «Так, співчцваю, але Пруф був і моїм кращим другом». Щоб хтт не казав, у нас з Пруфом було якесь власне розуміння. Ось чому я скажу: «Він був моїм найкращим другом; я був його найкращим другом ».

                                 ЧАСТИНА 2: ВСЕ ЩО Я ЗНАЮ 

Я ЗНАВ, ЩО ХОЧУ СТАТИ 
РЕПЕРОМ 
КОЛИ МЕНІ БУЛО 14. 

Того року я зустрів Пруфа. Все було так, як я написав в «Yellow Brick Road». Я сидів на сходинках середньої школи Osborn High, коли пройшов Пруф, розносячи рекламки шоу талантів: «I had told him to stop by / And check this out sometime / He looked at me like I'm out my mind shook his head like white boys don't know how to rhyme / 1 spit out a line and rhymed birthday with first place / And we both had the same rhymes that sound alike / We was on the same shit that Big Daddy Kane shit with compound syllables sound combined / From that day we was down to ride somehow we knew we'd meet again somewhere down the line ». 

Бувало в Осборні Пруф затягував мене в їдальню, щоб битися і розводити дурнів. Ми отримували гроші. Пруф говорив: «Ставлю 20 баксів на білого пацана». Це була теорія «у білих немає почуття ритму» - ніхто не думав, що білий міг виграти. Пруф задавав біт, стукаючи по столу, і ми йшли по колу, і я вигравав всіх, хто хотів битися. Одного за одним. Ми йшли додому і ділили гроші. Прибуток міг бути досить великий - ми були як акули в басейні. Але до людей стали доходити чутки про цю гру, так що нам довелося вигадувати щось нове. Ось коли я почав розмальовувати джинси і кофти. Пруф вбив би мене, якщо б дізнався, що я говорив це людям, але його перший реп-псевдонім був Maximum. Я написав «Maximum» на його джинсах. Я був серйозно налаштований на справу. Я виводив фарбу на тканині, щоб зробити орієнтири для нанесення літер, а потім фарбував всередині. Я крав фарбу - колись я був клептоманом. Зовсім трішки, я ніколи не втягувався в таке лайно. Я носив вовняну кофту, дуже товста, в ній можна було зопріти, але був і плюс -  здоровенні кишені. Так що я набивав їх маленькими пляшечками фарби для тканини. Моєю клієнтурою були чуваки з околиць, яких приводив-Пруф. Він говорив, що хочуть люди, а я говорив: «Як думаєш, скільки мені за це взяти?» Якщо виходило 60 баксів, я давав йому 20. У той час це були великі гроші. Це як друга робота. У всілякому випадку це було краще ніж фабрика, на якій я працював - обдування піском, готування на кухні і очищення обладнання - це паплюжило мої руки. Якось Пруф привів одного хлопця, який хотів Eazy-E ззаду на джинсовій куртці. Eazy-E з пістолетом. Коли я починав малювати, я не розумів, наскільки це затягнеться. Все більше і більше людей хотіли розмалювати свій одяг, і замовлення стали відкладатися. Пруф говорив: «Гей, чувак хоче свою куртку з Eazy-E. Коли ти закінчиш? » Eazy вийшов на всю спину. На роботу пішло, напевно, пляшок 20 фарби, які я вкрав. 
Пруф навчив мене стояти на своєму і бути мужиком. Він був першим, хто показав мені як потрібно битися. Якщо тебе ніколи не били, ти боїшся що тебе поб'ють, бо не знаєш яке це. Пруф змусив мене переступити цей початковий страх. Ми з ним боксували на голих кулаках. Мої удари були такими передбачуваними і відкритими, що Пруф постійно збивав мене. На Dresden Street жив один схиблений чувак, байкер, який часто стояв біля паркану і дивився, як ми б'ємося. Він завжди кричав: «Давай, Маршалл, вставай! Ти що, дівка чи що? Вставай! » А Пруф говорив:« Дідько, лежи, чувак, лежи ». Але я завжди, вставав. Поки Пруф не добивав мене майже до нестями, і я просто просив: «Тільки не вибий мені зуби! Будь ласка! » Він не давав мені розслабитися ні на хвилину. Коли після цього ми заходили додому, із закривавленими кулаками, втомлені і виснаженим, ми з ним робили вправу, коли один з нас підбирав слово, а потім дивилися, як багато слів ми могли римувати з ним. Або брали п'ять слів і римували з ними хвилину. А якщо хтось не справлявся, отримував в пику. (Жарт.) Ми билися як брати, але справжньої сварки між нами ніколи не було. Була якийсь зв'язок, який не можна було розірвати. Ми билися через безглузді речі. Одного разу я призначив йому зустріч, і не з'явився вчасно, тому що розмовляв з дівчиною по телефону. Коли я нарешті, прийшов, Пруф сказав, що вже не хоче грати в баскетбол. Я кинув йому м'яч, а він сів на переднє сидіння моєї машини. Він поклав м'яч на підлогу в машині, зачинив двері і надувся. Ми не розмовляли два тижні. Це було дивно, тому що ми працювали в одному місці - Little Caesars. Якось, проходячи, він ударив мене рушником по дупі. «Ах ти!», Я побіг за ним і у нас почалася війна на рушниках. Несподівано ми знову стали друзями. 

  Перед тим, як я пішов в 9-ий клас, ми з матір'ю переїхали на Dresden Street на східній стороні Детройта. Формально я все ще ходив у свою стару школу. Але я проводив час, зависаючи в Osborn High School з Пруфом. 

ХІП-ХОП СТАВ 
МОЄЮ ДІВЧИНОЮ, ТИМ, КОМУ Я МІГ ДОВІРЯТИ, 
НАЙКРАЩИМ ДРУГОМ. 

В 11 років мій дядько Ронні відкрив для мене світ хіп-хопу. У моєї бабусі він був пізньою дитиною, і, незважаючи на те, що він був моїм дядьком, ми були майже одного віку і разом росли дітьми в Міссурі. Ронні сам записував касети. Він жив у трейлерному парку, у нього було два радіо з касетними деками. Одну він використовував як бітбокс. Він натискав відтворення - я чітко пам'ятаю, як це було, а потім натискав запис на другий деці і читав під біт. 

«That faggot walking down the street / He think that he have a funky beat / Huh-huh, look at him, combing his underwear / He thinks he's bad, I think he's sad / But the only reason I am glad / 1 am the king of the funky beat / 1 know what's going down ». 

Я зробив копію, взяв касету додому і постійно слухав її. Тоді я зрозумів, що хочу сам робити це - читати. До цього мене нічого не пов'язувало з хіп-хопом. Я слухав Майкла Джексона і New Edition, ну ви знаєте, «Cool ItNow». Але навіть в «Cool It Now» вони в кінці читали реп. Я чув реп і раніше. Найпершим був «Jam on It» від Newcleus по радіо. Якось Ронні приніс саундтрек до фільму «Breakin '», на ньому була тема Ice-T «Reckless». Після того, як я послухав касети Ронні, я почав збирати все: наприклад реп типу Mantronix. Я вивчив напам'ять текст «Тhе Message». І все почало зливатися в одне ціле. 

На початку другого класу 3 пацана, з якими я ходив до школи, навчили мене танцювати брейк. У шкільній бібліотеці вони кидали на підлогу шматок картону та приступали до справи. Коли я жив в гуртожитку в Савані, штат Міссурі, ми з друзями виходили на ігровий майданчик зі своїми картонками - справляли враження на дівчат з усього комплексу. Це було круто! Деякий час я не бачив Ронні, тому що ми з мамою переїхали назад в Детройт. Коли ми на літо приїхали в Міссурі, Ронні перейшов на хеві-метал. Це дуже сильно діставало мене. Я знав слова пісні LL Cool J «I'm Bad» від а до я. І я, стоячи на дорозі до дому Ронні, читав її, видаючи шоу проїжджаючим машинам. Ніхто не міг відрізнити мене від LL'a! 

License to 111 від Beastie Boys зіграв для мене велику роль. Очевидно тому, що вони були білими хлопцями, які читають реп в переважно чорному стилі. І вони були просто прикольними. Один з кращих живих хіп-хоп виступів, який я бачив ще дитиною, був тур Run-DMC «Tougher than Leather». Beastie Boys відкривали шоу і вони винесли величезний член на сцену. В той час хіп-хоп був живим, виступ означав все. Якщо ти невдаха, тебе освистували, проганяючи зі сцени. Тому що хіп-хоп завжди залишається реальним. Мені подобалися Beastie Boys тому, що вони були самими собою - не робили з себе щось більше. Мільйони дітей по всьому світу були прив'язані до того, звідки вони прийшли. Коли Beastie Boys вперше виступили, вони заробили собі повагу в андеграунді. Усе будувалося на цьому. Вони були собою - це допомогло мені зрозуміти, як розслабитися і бути самим собою, давало мені відчуття, що я можу просто піднятися і завести мільйони. Те, чого хоче репер-початківець. Я проводив багато часу один - так хіп-хоп став моєю дівчиною, тим, кому я міг довіряти, моїм найкращим другом. У ньому було стільки емоцій: LL міг читати про дівчат, a Rakim, з його грою слів, міг проникнути дійсно глибоко. Boogie Down Productions могли по-справжньому навчити тебе чогось дійсно неймовірного, навіть коли ти просто слухаєш музику. У Masta Асі були дивовижні навички розповідання історій-його думки були нереально яскравими. 

МС були реальними людьми, які одягалися як і ти. Вони носили Адідас, як і ти. Хіп-хоп говорив грубою мовою, і я його розумів. Він складав разом слова і говорив про речі - речі, які були у мене в голові: кумедні, злі або сумні. Він давав мені впевненість, що люди розуміли, про що я говорю. Допоміг мені краще спілкуватися з дівчатами. Він був ритмічний, а ритмічні речі - як баскетбол - допомагають мені виразити самого себе. 
Всі ці репери і реп-групи були моїми вчителями, а я був очним студентом хіп-хопу. Думаю, ви можете побачити частинкку, яку я запозичив від всіх них всіх. 
Я був підлітком, коли вперше читав реп в справжньому клубі. Я був молодим. Один з тих моментів, коли ти хочеш спробувати, подивитися, чи підходиш ти для цього. Це було жахливо. 
Все відбувалося на вечірці під назвою The Rhythm Kitchen. Я прийшов з друзями, але без Пруфа. Я спробував посміятися над собою і сказав у тексті щось типу «сгаскег» або «honky» (білий, образа). З якоїсь причини я подумав, що прикольно буде підбурити натовп, але це виявилося великою помилкою. Я сказав десь три слова і миттєво піднявся свист. Цей досвід був одним з гірших. Я думав: «Хай йому! В мене нічого не вийшло ». 
Минуло багато часу, перш ніж я знову виступив перед публікою, але я продовжував читати. Я записував пісні за будь-якої можливості, але через устаткування, яке у нас було, мені доводилося робити все з першого разу. Якщо я збивався, я повинен був все починати спочатку. Тому я не тільки писав пісні - я заучував їх напам'ять. У той час я був у групі Bassmint Productions - мій перший реп-гурт. Готові записи ми віддавали Lisa Lisa і хлопцю на ім'я DJ Dick - вони були ведучими на радіо в Детройті і крутили шоу « Open Mic » вечорами в п'ятницю. Вони відкрили нам шлях, закликаючи людей послухати нас. 
Марк Басс {Mark Bass} почув нашу пісню «Crackers and Cheese» по радіо, і вона йому сподобалася. Він і його брат Джефф {Jeff} були власниками студії FBT -Funky Bass Team. Він подзвонив Lisa Lisa і запитав: «Хто це?» Ми поговорили з ним в ефірі, все звелося до того, що ми поїхали до нього на студію і записали демо з трьох пісень. 

Я був занадто молодий. Це було занадто рано для моєї кар'єри. У братів Басс були зв'язки, вони дали послухати наше демо хлопцям з Elektra Records. На лейблі сказали: «Eminem звучить занадто молодо». Мій голос був дійсно писклявий (Не те, щоб він не був таким і на «Му Name Is», але про це пізніше). За отриману винагороду я почав більше записуватися на FBT. Марк Басс, послухавши, сказав, що йому подобається. Іноді він пускав мене записуватися безкоштовно. Він бачив, що я підхоплюю ініціативу. Я записував власні касети і випускав свої сингли. Я сам намалював обкладинку. Вона була мультяшна, а пісні називалися «Fuckin 'Backstabber» і «Biterphobia». 
Коли касети потрапили до мене, я навіть не знав що з ними робити. Я ходив по району, віддавав їх у музичні магазини, але вони не продавалися. Я продав десь три копії. Прослуховуючи ці записи тепер - вони відстій, але для тих часів вони напевно бул доволі непогані. 
Коли мені було 18, я заплутався в тому, яким шляхом мені йти: я був непоганим репером, але не найкращим. Я думав що можливо краще бути баскетболістом ніж репером. Я серйозно розраховував домогтися кар'єри професійного баскетболіста. У той рік я грав досить добре. Я грав на двох майданчиках - на одній я був найкращим, на другому - другим кращим, якщо приходив один чувак. Він був вищий за мене і міг виконувати данки. 
Баскетбол був великим викликом, як і реп. Vanilla Ice зробив майже неможливе для білого хлопця: досяг поваги в реп-музиці. У мене з Пруфом була мрія, і ми грали у велику гру. Ми вирушили на пошуки золота. 
Пруф покинув роботу в Little Caesars. Він сказав: «До біса все це, я повністю віддамся хіп-хопу». Він став відрощувати дреди і був на шляху, щоб стати найвідомішою в Детройті фігурою в хіп-хопі. 
Пруф приходив в Little Caesars зі своєю групою Five Elements. Одного разу на парковці ми включили один одному свої пісні - це був визначальний момент для мене, тому що я зрозумів, що можу продовжувати. Пруф думав, що моя пісня краще, ніж його! Він сказав: «Мені потрібно повернутися в студію!» У нас була конкуренція, але в хорошому сенсі. Вона допомогла мені вирости як музиканту, як артисту. Після він приходив і включав ще більше пісень. Він тусувався з Jaydee (J Dilla, Спочивай з миром) і брав біти у нього. Звук був таким чистим, в порівнянні з ним моє лайно звучало погано. Його біти були крутими. Якщо слухати ті касети, стиль римування Пруфа досі звучить круто. За ним спостерігали Tommy Boy Records, і він мотався туди сюди в Нью-Йорк. Всі вважали, що Пруф буде першим, хто підпише контракт на соло-запис. 
Десь у 1992 я переїхав в інше місце в східній частині Детройта, на Novara Street (я згадував її пару разів в текстах, наприклад в «Mockingbird»). Наш будинок був переповнений холостяками. Незважаючи на те, що у мене була дівчина, вона не сиділа там постійно. Тому коли я повертався з роботи об 11:00, ми сиділи на ґанку, пили спиртнтні напої і змагалися у фристайлі. У одного з мого друга Butter'а, був майк і програвач. 
Денон Портер {Denaun Porter}, Кон Артізі з D12, теж бував там. У підсумку він став працювати з нами в Little Caesars, я віддав йому свою спальню, щоб він зміг поставити своє обладнання. Я спав на дивані, мені було не важливо. Це був чесний обмін - адже хлопець робив для мене біти. Ми ходили в справжні студії, типу Mo Master, як тільки у нас була можливість. І краще якби ти записав свій куплет за один-два підходи, тому що в кишені було всього 40 баксів, а це оренда студії всього на годину. 

Денон жив зі мною, Кім і Хейлі на Fairport Street. У підвалі Пруф змайстрував невелику студію на чотирьох. Це були перші кроки створення D12. Але ми цього поки не знали. Ми всі були друзями і компаньйонами, в основному через Пруфа і сцену Детройта. Був Bizarre, звичайно всі знають Біззі. Денон і його друг Kuniva читали разом і називалися Da Brigade. Bugz познайомив мене зі Swift'oM, він був у групі Rabeez з репером Bareda-вони були круті. Всі ми читали і записувалися разом, тому що іноді це дозволяло економити кошти. Нам доводилося ділитися ресурсами - в Детройті жилося бідно. 
З Деноном і його бітами, читати вшістьох було жорстко. Була сильна конкуренція щодо того, хто буде на якому треку, скільки часу відводиться на кожного. Якщо їм подобалося, як я зачитав, ми зупиняли касету і вирішували, хто буде наступним. Так всі стояли біля мого підвалу і чекали свого шансу. У повітрі витала напруга. Ми уклали договір - договір невідомих. Той, хто першим виб'ється, повернеться за іншими. 
Реп завжди був для мене як нездійсненна мрія, але це все, що у мене було. Серйозно, що мені було робити зі своїм життям? У мене була маленька дочка. Нас з Кім постійно чи виселяли, або грабували, або хотіли знести наш будинок. 
На певнй час нам довелося переїхати до батьків Кім - на горище. Там неможливо було встати на повний зріст. Ми поклали на підлогу матрац і називали це спальнею. Я слухав біти на стерео і писав рими. Я ставав пустельником. Я вважав, все, що мені потрібно зробити - записати нове демо. Я вигадаю як його продати. Але довелося сповільнити темп. Розгрібав лайно в житті, лайно в будинку. Але Пруф завжди був зі мною. Він витягнув мене з того горища. Він якось подзвонив мені ввечері і сказав мені прочитати один з куплетів по телефону. Сказав прийти в Hip Hop Shop, щоб дізнатися яку реакцію я отримаю. Тоді все змінилося. 

Я записав пару речей з хлопцем на ім'я Skam - я говорив про це в треку «Stan». Він репер, але ще й класний художник коміксів, він малював все для The Slim Shady LP і портрети членів D12. Bizzy з кухлем хіп-хоп пива. Я-мумія, що представляє 313. Kuniva в шипованому шоломі, Коп Arris із залізною палицею і Swifty з мішком готівки. Божевільний робот - це Proof. І DJ Head (в посудині), він їздив з нами в турах і був ді-джеєм в Hip Hop Shop. 

НIP HOP SHOP МАВ ДЛЯ МЕНЕ ВЕЛИКЕ ЗНАЧЕННЯ

Коли Моріс Мелоун {Maurice Malone) задумав відкрити Hip Hop Shop, він задумав його як магазин одягу. Згодом Моріс став проводити сесії вільного майку по суботах. Пруф проводив сесії, влаштовуючи битви і змагання з римування. Моріс по-справжньому підтримував місцеву сцену. Hip Hop Shop був як Аполло - якщо ти був неуважним тебе могли попустити. Це було місце для тих, хто хотів зробити собі ім'я, і не тільки в Детройті - по всьому світу. І публіка не приймала фігню. Якщо вони чули лайно - вони йшли геть. 

Пруф був мізкуватим хлопцем. Того дня він все спланував. Мені він сказав, що намічається велика битва і що я повинен прийти в кінці, коли всі почнуть розходитися - так мені буде простіше туди потрапити і отримати оцінку від меншого числа людей. Він сказав: «Приходь, подивишся, сподобається тобі чи ні. Якщо ні - ти не зобов'язаний повертатися сюди ». 
Так я і зробив - прийшов за 20 хвилин до кінця битви. Це був 95-ий рік. Я зачитав і отримав оцінку - вона була божевільною. Люди стрибали і кричали. Місцеві авторитети запитували: «Пруф, ти де знайшов цього чувака?» 
Я став ходити туди щотижня, підлаштовуючи свій робочий графік під виступи. Я став впевнений в тому, що повинен продовжувати - і я почав перемагати. Я був єдиним білим, хто виступав там. Я отримував любов і, врешті решт повагу, про яку мріяв. Нехай і в маленькому колі людей - це було неважливо. Мене нарешті прийняли. 
Вбираючи всю енергію, я повертався наступного тижня, потім знову і знову. Я став залежним від зітхань і ахів публіки. І з кожним разом натовп збільшувалася. Я почав створювати своє ім'я в Детройті і, до того ж, мені платили за виступи. Все це мало для мене велике значення. 
Серйозні я почав робити кроки після того, як зв'язався зі своїм менеджером, Полом Розенбергом {Раul Rosenberg} в 95-му. Пруф познайомив нас, коли я виграв другу щорічну велику битву в Hip Hop Shop (Я був проти La Peace, якого я порвав на Ля Частини). Пол поїхав до Нью-Йорка, щоб стати адвокатом, але я залишався з ним на зв'язку і в кінцевому рахунку вислав йому демо-касету. Це був кістяк, який пізніше став The Slim Shady ЕР. Пол послухав касету - він вважав, що матеріал був набагато краще, ніж на Infinite, розумієте? Він знайшов якийсь телефон, щоб зателефонувати мені в Детройт. Він стояв на вулиці в Манхеттені, в нього закінчувався час на телефонній картці. Пол дзвонив, щоб запитати, чи може він бути моїм менеджером і почати продавати мій матеріал. 

Останню пісню, яка була на демо дев'яносто сьомого, я так ніколи і не випустив, вона називалася «SIim Shady». Також на демо були пісні « One Is Iller Than Me», «Low, Down, Dirty» і «Dumpin '». 

Я залишився з Полом, коли поїхав до Нью-Йорка на концерти, які він влаштував, хоча у мене вже був менеджер на той час. Наші зі старим менеджером шляхи розійшлися, коли ми сиділи у нього вдома в Astoria, Queens - я розлютився через сендвіч. Чувак збирався в Burger King і не запитав, чи хотів я чогось поїсти, знаючи, що в мене немає грошей. Дідько, у мене не було навіть долара в кишені. На що я сказав: «Знаєш, пішов ти! Який ти в біса менеджер? »Я завжди думав, що якщо ти хочеш бути менеджером - ти віриш у свого клієнта. Інвестуеш в нього, робиш ризикові ставки - це як грати в казино. 
Після Hip Hop Shop я став брати участь в крутіших змаганнях. У дев'яносто сьомому я поїхав на Scrible Jam в Огайо. Моїм суперником був чемпіон - Juice. Він виграв перший раунд, я виграв другий. Ми повинні були битися ще, щоб виявити переможця. Я дізнався, щр його менеджер проплатив все змагання. В останньому раунді я виставив проти нього все, що було - потім облажався і збився. Juice використовував рядки, які він явно написав раніше - вони були ідеальні. Щось на кшталт: «This dude wants to stand here and act like he can drop lines / 1 just walk right past his ass like a stop sign». Публіці зірвало дах. Juice виграв приз. Всі навколо плескали йому. 
Я повернувся в Детройт в депресії, повністю пригнічений. Трохи згодом приступив до запису оригінальної версії «Rock Bottom» - представлену на The Slim Shady LP. Це серйозна, сумна пісня. Під час тієї сесії Марк Басс і я дізналися, що хлопець, який як ми думали надасть нам контракт з Jive Records, просто приймав їх пошту і не мав жодних зв'язків. Я остаточно впав у депресію, в стан «все пропало». У ту ніч в студії я вперше спробував наркотики. Я з'їв жменьку таблеток Tylenol 3s. Все, про що я тоді думав, це як би мені закінчити пісню, і про те, що це буде остання пісня, яку я запишу. Слава Богу, у мене не було толерантності до цього лайна, і я все виблював у ванній. Довелося взяти сорочку Марка, щоб піти додому. 
Прийшов час летіти в Лос Анджелес на Rap Olympics, де я побив і обійшов всіх реперів. Я дійшов до останнього чувака. Рими складалися самі собою. У кожному раунді я читав фрістайл, а потім підкидав написану раніше образливу риму. Вся фішка у фрістайлі полягає в тому, що ти говориш образу, знаючи, що всім вона сподобається, а так як всі будуть кричати - вони не почують кілька наступних рядків. Так що можна говорити все, що завгодно. 
У фінальному раунді я мав вийти на сцену один на один, обличчям до обличчя, мужик проти мужика. Але чувак, Otherwize, зайшов за відео екран і вийшов зі зворотного боку - позаду мене. Вийшло, що переді мною не було нікого. Я не пам'ятаю жодної його рими, які він кричав мені в обличчя, про те, що він відлупцює мене, переріже горло, вб'є мене. Не знаю, чи була там рима взагалі. «Bitch I'll kill you! I'll fucking drill you! I hate you! I fucking degrade you! » Отак він мене побив. Приз переможцю - $ 500 і Ролекс. Не знаю, справжній чи ні, але мені потрібні були гроші, а $ 500 були справжні. 
Я був розлючений через те, що програв в останньому раунді, тому що в Детройті я був непереможний. Було важко прийняти поразку від Juice'а, коли я збився в перший раз, а потім ще раз з лажати на Rap Olympics комусь, хто і близько не на рівні Juice'а ... Я здався, я програв. Коли я йшов з Rap Olympics, Дін Гайстлінгер {Dean Geistlinger) з Interscope - він працював асистентом у Джиммі Айвіна {Jimmy Iovine} в офісі - підійшов і запитав, чи можу я дати йому своє демо. Я був настільки пригнічений, що просто кинув у нього касетою. 
Все, про що я тоді думав: «	Що мені тепер робити?» Тому що я повертався додому, де не було нічого. 

Мвй перший альбом (Infinite) я записав в 1995. Продав від сили копій 70 і не отримав хорошої реакції. Я ще не знайшов себе. Багато говорили, що я звучу як Nas - свого часу він мав сильний вплив. Але у мене вийшов альбом, і я не міг сказати такого. The Slim Shady ЕР - інша історія. Альбом підняв шум в андеграунді, сайти не могли утримувати його в запасі. Мені почали телефонувати з приводу виступів.


ЧАСТИНА 3. НАРОДЖЕННЯ, СМЕРТЬ (І ПОВЕРНЕННЯ?) SLIM SHADY 
Я ЖИВ У ДІРІ 
НА FAIRPORT STREET НА 7-ІЙ МИЛІ, 
КОЛИ ПРУФ МЕНІ ПОДЗВОНИВ. 

Він сказав: «Я хочу зібрати 12 кращих МС в Детройті зробити нашу власну версію Wu-Tang Clan». Він хотів, щоб було 12 МС, бо думав назвати групу Брудна Дюжина {Dirty Dozen}. 
Але нас набралося лише шість. Тоді Пруф запрпонував що у кожного з нас буде друге ім'я. У кожного буде два образи, і кожен матиме силу двох МС. Це один з тих моментів, коли Пруф відіграв велику роль у моєму житті, бо звідси прийшов Slim Shady. Це не він вигадав це ім'я, але саме Пруф підштовхнув мене на щось дійсно грандіозне.. 

Ім'я вигадав я, саме тоді коли сидів у туалеті. Серйозно. Я сидів, аж раптом мене наче блискавкою вдарило. Ручка і папір у мене завжди напоготові. 
Думаючи про ім'я Slim Shady, я став думати про мільйон речей, які б римувалися з ним. Це стало поворотним моментом. Я зрозумів, що це Альтер-его зробить більше, ніж просто шокує реп. 
Не те, щоб я просто хотів шокувати людей, хотів щоб частина мене вийшла назовні. Мене, людини, яку дістав весь світ. 

Озираючись тепер на ранній етап своєї кар'єри, дивлячись на себе по ТБ, я думаю: «Якого біса я був так розлючений?» Я був таким весь час. Ця був жарт. Я відчував себе як Madd Rapper (Якраз в той момент, коли він пробився і зробив той скіт на альбомі Notorious BIG'a). 
Якоюсь мірою це було тому, що люди думали про мене як про сміття з трейлерного парку. Я усвідомлював це, бо відчував, що якраз це я і показую ... в принципі я і був бідним білим шматком сміття. Якщо всі думають що я саме такий, я покажу їм все що маю. Я думав: «Біс з ним, я просто скажу все». 

Ще однією концепцією Пруфа було те, що ми повинні були писати про найдивніші речі. Це і була основна ідея D12. Як, наприклад, Bizarre читав про те, що він відпєрдолив пітбуля... 
Звідси пішов наш стиль. Ми, звичайно, не взяли стиль Bizarre - кожен хотів звучати по-своєму - ми просто читали про найнесподіваніше лайно, про яке тільки ми тільки могли подумати. Коли звичайна людина сиділа і слухала це, його реакцією було: «Що за він тільки що сказав?» 
Але я не хотів просто говорити крейзануті речі. Якщо я збирався зробити це, я повинен був показати і ліричні навички. Я мав бути на зразок ліричного акробата, склади повинні були зв'язуватися і мати сенс. У «Just Don't Give a Fuck» я кажу: «Don 't take me for a joke, I'm no comedian» {He сприймайте мене жартома, я не гуморист}. Відразу після цього я говорю, що зґвалтував жіночу команду з плавання. 
Пам'ятаю, як перший раз виступив у ролі Shady. Я виступав в Детройті в місці під назвою The Phat House, десь в 96-97-му. Я читав з Bizarre і Bugz'oM - ще одним членом D12. Ми просто читали, але з тим гумором, який був частиною звичайного для Slim Shady. Ми виконали «Low, Down, Dirty» «Just Don't Give a Fuck» і ще, може, одну пісню. 
Slim Shady не просто читав іншими текстами, він був ще й тим, як я їх підносив - з високим голосом. Як Shady, я використовував зовсім інший голос, так я зрозумів, що це буде повністю нова для мене особистість. 
Коли я тепер слухаю ті пісні, я думаю, чому я так читав? Цей високий голос, не знаю звідки його взяв. Можливо з того, що вештався периферією району, імітуючи собі друга, і з якоїсь причини став читати саме так. Якщо послухати мій перший альбом - Infinite - а потім послухати The Slim Shady ЕР, можна помітити, що ці два стиля абсолютно різні. Я трохи відійшов від запису, а коли повернувся, почав так читати. 
Почувши Shady одного разу, люди більше не хотіли ні Маршалла, ні Eminem'a. «I've created a monster, because nobody wants to see Marshall no more. They want Shady. I'm chopped liver »{Я створив монстра, тому що ніхто більше не хоче бачити Маршалла. Всі хочуть Shady. Мені кінець}. Я так говорю в «Without Me», але мені не кінець. Я кращий, хто коли-небудь жив. Для початку зрозумійте це правильно. 
Вміти читати як зовсім інша особистість - це добре. Пруф описував це так: «Slim Shady - це той, хто. з'являється після пари чарок Бакарді; Eminem - це МС, який виходить тверезим на сцену і видає свої метафори. A Slim Shady напивається і лізе в бійку ». 
Було кльово мати цапа відбувайла. «Я цього не говорив, це Slim Shady сказав». Але ця відмазка не працювала у реальному, житті - трохи поживіть так, і за вами зхакріпиться діагноз психа. Реп - це великий Острів фантазії, куди йдуть люди, коли реальний час стає неспокійним. 
Я, пам'ятаю, бачив Animal House, коли був дитиною. Я любив цей фільм. Найбільше я запам'ятав момент з дияволом на одному плечі і ангелом на іншому. Той хлопець з дівчиною, п'яною, майже без свідомості - і на плечі з'являється диявол: «Візьми її! Відпєрдоль її так, щоб аж мізки вивалилися! »А ангел на іншому плечі говорить:« Ганьба! Якщо ти хоч пальцем доторкнешся до цієї бідної, милою, безпорадною дівчинки ... » Приблизно такі ж відносини між Eminem'ом і Slim Shady. 
Dre розумів суть всього цього. Він сказав: «А що якщо зробити пісню, де я хороший, а ти поганий? Божевільний хворий дурень, що вийшов з психіатричної лікарні ». Це і стало ядром The Slim Shady LP - дослідження поганого, слухаючи хороший дзвін у моїй голові. 

Коли ми записували разом перший альбом, Dre весь час казав: «У нас є матеріал, нам потрібен тільки імідж». Але я ніколи не думав про те, як виглядає Slim Shady. В один день, я був під екстазі, гуляв по вулиці з Ройсом {Royce}. Ми зайшли в аптеку і я купив пляшку пероксиду. До цього я закинув два колеса - я збожеволів. Наступного дня я подивився в дзеркало, забувши про те, що зробив. Я встав в 2:00: «От лайно!» Я виглядав як скунс -  навіть не знав, що зробив з тими препаратами. 
Коли я прийшов у студію оновленим блондином і в білій футболці - все, що я тоді носив - мене зустріло мовчання, Dre просто дивився на мене, не кажучи ні слова. Потім, пам'ятаю, він сказав: «Ось воно! Ми знайшли твій імідж! »Джиммі Айвін {Jimmy lovine) приїхав в студію, щоб подивитися на те, про що збуджено марив Dre, і був приголомшений. «Ось твій образ. Образ, який ми весь цей час шукали ». 

Я І НЕ ДУМАВ, ЩО ТРЮК 
З ПЕРЕОКСИДОМ
СТАНЕ ВІДБОРАЖЕННЯМ SHADY; 
Я ПРОСТО НАРОБИВ ДУРНИЦЬ ЧЕРЕ НАРКОТИКИ. 

Кордон, що розділяє Slim'а і Em'а, насправді дуже тонкий. Де зупиняється Shady і вступає Eminem? Думаю, мої фанати можуть виразно назвати рамки кожного. 
Є ще й третій: коли вривається Slim Shady, коли входить Eminem, а коли починає Маршалл? Скажімо так, «Just Don't Give a Fuck» - це Slim Shady, «Lose Yourself» - це Eminem, a «Mockingbird» це Маршалл. Думаю це найяскравіші і найочевидніші приклади. 
Я використовував Slim Shady як відмазку, коли читав розлюченим, я говорив, що Eminem більш ліричний репер, більш зосереджений на своїх текстах. Ну а Маршалл - щирий, серйозний хлопець. Але тепер я знаю, що існує баланс, що вони не такі вже й несхожі, не так далеко один від одного. Коли я пишку, Slim, Em і Маршалл завжди змішані. Я знайшов спосіб переходити з одного стилю в інший, так що це ніби все я. 
У кожного всередині є свій Slim Shady: «Guess there's a Slim Shady in all of us. Fuck it, let's all stand up »{Напевно, в кожному з нас є Slim Shady. Біс з ним, давайте всі станемо як він.}.Ось наприклад сьогодні ти почуваєшся останнім виродком, а вже завтра - найпершою людиною на планеті. 

Slim Shady в підсумку став метафорою підступів слави. Наприклад, у пісні «When I'm Gone» я кажу: «Shady made me / But tonight Shady's rock-a-bye baby» {Shady виплекав мене, але сьогодні Shady маленька дитина}. А потім йде приспів: «When I'm gone / Just carry on / Don't mourn / Rejoice every time you hear the sound of my voice» {Коли я піду, продовжуйте, не оплакуйте, радійте кожен раз, коли почуєте мій голос }. Я мав на увазі, що більше не хочу цього життя. Мені подобалося, коли зі мною був Slim Shady, але він став настільки відомим, що був в дідька близький до того, щоб зруйнувати мою сім'ю. 

І Я ВБИВ SLIM SHADY. 
ОСТАННІ ПАРУ РОКІВ ВІН БУВ МЕРТВИЙ
Я ВІДПОЧИВАВ. ПРОВОДИВ ЧАС З ДІТЬМИ
ДИВИВСЯ, ЯК РЕП ПЕРЕТВОРЮЄТЬСЯ НА ЛАЙНО. 

Але моя слава все ще зі мною. Така моя реальність, в цьому є і трохи трагедії. Не те, щоб я хочу, щоб люди плакали за мною - я і сам непогано можу (Slim завжди б'є в голову і каже заткнутися, коли я плачу). 
Люди цікавляться, чи з'явиться Shady в моєму наступному альбомі, незважаючи на те, що він повинен бути мертвим. Ну певно поки я є, буде і Shady.

ЧАСТИНА 4: НОВА ЗІРКА 
НІ ХТО 
НЕ ДИВИВСЯ НА МЕНЕ ДВІЧІ, 
КОЛИ DRE ПІДПИСАВ МЕНЕ. 

Ми записувалися в студії Mix Room в Burbank. Неподалік був супермаркет, в який я ходив, як звичайний хлопець. 
Але все швидко ставало божевільним, а з 1999-им взагалі нічого не порівняти . В той час ми багато виступали, і я відчував що ми в буквальному сенсі вбиваємо самих себе. Було багато алкоголю. Ні, нічого не подумайте, я не був алкоголіком, але коли ми поїхали в тур доводилося хильнути чарку. Іноді, очікуючи на виступ, якщо поруч була пляшка лікеру - ми просто починали пити. А опісля ти маєш-вийти на сцену і виступити. Спустившись зі сцени ми пили ще більше. Іноді було по два-три концерти на день. Ми працювали, пили, вирубувалися, прокидалися і їхали на наступний концерт. 
Ми використовували кожен шанс, щоб заробити грошей. Часом потрібно було просто здатися або виконати одну-дві пісні. Пам'ятаю, отримав $ 5000 тільки за одну пісню, великі гроші на той час. Ми були наче бджоли. 
Все, що я випустив на той час, було лише «Му Name Is», і все було чимось новим для мене. Після того як в моєму житті з'явилось освітлене волосся люди стали асоціювати мене з ним ... Я заходив супермаркет в Burbank, де ніхто мене раніше не помічав, і декілька людей відразу просили автограф. 

  Одного разу на концерті я впав зі сцени. Я застрибнув на стійку-огорожу, послизнувся і впав. Сцена була високою, довелося знову ставати на стійку, щоб залізти назад. Пруф взяв мене за руку і затягнув на сцену. Я збився і навіть забув, на який ми були пісні. Я впав на останньому куплеті «Role Model», а коли заліз, забув, що ми її вже виконали. І я почав: «Окау, I'm about to drown myself» {Зараз я збираюся втопити себе. Інтро з «RoleModel»}, Пруф засміявся і сказав: «Ні, не збираєшся». А я: «Так сер, збираюся. Зараз я втоплю себе». 

  Найнезвичайніші речі відбуваються в аеропортах. До виходу The Marshall Mathers LP я якось летів економ класом. Ти навіть не відаєш, наскільки ти знаменитий, поки не сядеш в пасажирський літак і люди ніяк не залишать тебе в спокої і не дадуть поспати. 
Після того як я виступив на MTV Spring Break в 2000-му - я і Dre виступили з «Forgot About Dre» - я чекав свій рейс додому в Детройт. Навпроти мене біля дверей сиділи дві дівчини. Я спав. Прокидаюся, а я обмазав себе слюнями. Вони почали сміятися. Одна з них говорить: «Можна подивитися на твої великі пальці?» Я: «Великі пальці?» Вона каже: «Дивися, вони загнуті назад». Я навіть не помічав до цього: чомусь мої пальці були сильно загнуті, і верхній кінець дивився назад. Дівчата були захоплені моїми великими пальцями і говорили про кліп «Му Name Is». Друга сказала: «Вони незвичайні, але це наймиліші великі пальці». У мене милі великі пальці. Дякую. Чудово. Було дивно прокинутися, розуміючи, що вони обидві витріщалися на мене весь цей час. Не скажу, що мені не сподобалися лестощі. Милі дівчата. Але це був один з моментів, коли мені цікаво, я що - виродок? Я коли-небудь зможу знову робити звичайні речі, як наприклад заснути на пропускному пункті в бісовому 
аеропорті? 
Потім під час одного з турів - не пам'ятаю якого точно - з нашим літаком були якісь несправності, і нам довелося спати на підлозі в аеропорту Кеннеді. Я, один з охоронців, Пруф, DJ Head. Коротше я був не один. Також там застрягла дівчинка, років 16-17, вона просто не знала що робити. Вона дзвонила мамі, плакала. Ми з Пруфом виручили її. Її батьки не хотіли, щоб вона сідала в літак. Люди роблять дивні речі, якщо щось не так з літаком - вони не хочуть летіти, навіть якщо його полагодили. Я взяв  слухавку і сказав її батькам: «Ваша дочка буде в повному порядку. Ми посадимо її на потрібний літак ». 

Пруф і я провели дівчинку до потрібних дверей, все було відмінно. Але я думаю, ми були настільки знамениті, що дівчинка була вражена тим, що ми можемо зробити що-небудь таке. Вона просто дякувала нам знову і знову, ніби ми зробили щось дійсно особливе. Але це просто людяність, розумієте? 
Ми повернулися в наш маленький табір на підлозі, почали розповідати анекдоти і сміятися. Поруч з нами сиділа військова, інструктор з підготовки або щось в цьому роді, в камуфляжі, в черевиках і т.п. Вона сказала: «Гей хлопчику!» Я подивився на Пруфа і як Де Ніро в Taxi Driver, сказав: «Вона говорить зі мною? Вона говорить зі мною? Вона, мабуть, говорить зі мною, тут більше нікого немає ». 
Пруф подивився на мене, типу: мені здається, вона говорить з тобою. А вона сказала: «Так, ти чув мене. Чому б тобі не заткнути свій поганий рот, ти вайло? »Я не знав, що сказати. Всіх нас просто порвало від сміху. Потім ця жіночка встала, ніби хотіла зі мною битися і сказала: «Мені до одного місця хто ти, чув мене?! Знаменитий ти чи ні, я виб'ю з тебе все лайно, якщо ти зараз же не замовкнеш! »
Я не знав, боятися мені чи продовжувати сміятися. Чим більше я сміявся і посміхався, тим зліше вона ставала. Вона стала бити по стіні. Просто оскаженіла. Чорт, можна вічно розказувати ці відстійні історії з аеропортів. Начебто, якщо ти знаменитий, тобі можуть говорити все, що завгодно. Ніби ти вже не справжній. 
Не подумайте неправильно. Я щасливий. Я подорожував в таких місцях, в яких звичайний пацан з Детройта ніколи і не був, їв всіляку екзотичну їжу і відмінно проводив час з багатьма гарними (і не дуже) жінками. Але бути відомим - безсумнівно божевільна річ. 

Якби довелося вибирати точку, звідки почалося все божевілля, я б сказав це був вихід «Му Name Is». Dre попереджав, що треба чекати купу лайна з виходом The Slim Shady LP, але в той час я думав так: «Та скільки може того лайна бути?» У сенсі, наскільки знаменитим можу я стати? Але навіть попереджаючи, він підтрунював мене. Я говорив найбезглуздіше лайно, а він сміявся. Dre був з NWA, розумієте про що я? Він був королем скандалу, і він любив їх роздмухувати. 
Був момент, коли альбом був практично закінчений, і я повернувся в Детройт, щоб відпочити від запису і всього цього ii побачити Кім і Хейлі, просто побути з ними. Тоді Geffen і А & М об'єдналися з Interscope, пам'ятаю як брати Басс говорили мені, що можливо доведеться летіти назад. Відбулася розмова що до припинення роботи над альбомом, оскільки він був реально скандальним. 
Деякі рядки з «Role Model» і «Му Name Is» не подобалися Джиммі Айвіну. Загалом, весь альбом викликав скандал. Так як відбувалося об'єднання, очевидно, в Interscope задумалися: «А чи дійсно нам потрібен хтось настільки скандальний?» Я сів на літак, і ми з Dre зустрілися з усіма - це зібрання було відтворено в кліпі «The Way I Am», де я збираюся сідати з усіма за круглий стіл, тоді скаженію і починаю кидати папери і всіляку фігню. У реальності сцена була не настільки драматичною, але я намагався не прогавити свій шанс. Ми сиділи з Джиммі за маленьким круглим столом, і я запитав: «Скажіть, що ви хочете змінити, тому що я не розумію в чому справа».

Проблемою було те, що основною семпл, використаний в «Му Name Is», був написаний (як мені сказали) геєм-активістом, який виїхав до Південної Африки, і він не збирався дозволяти нам використовувати пісню, поки не змінимо рядки: «Му English teacher wanted to fuck me in junior high, only problem was my English teacher was a guy »{Мій вчитель англійської хотів мене в молодших класах, єдиною проблемою було те, що він був хлопецем). 
Мені довелося змінити їх на «Му English teacher wanted to fuck me in junior high, thanks a lot, next semester I'll be 35» {Мій вчитель англійської хотів відпєрдолити мене в молодших класах, велике спасибі, мені в наступному семестрі буде 35} , але мені це не подобалося. Спочатку Dre і я повернулися в студію і спробували зробити новий біт, щоб не використовувати пісню того хлопця, але у нас не вийшло. Ми були впевнені, що пісня стане хітом, так що довелося піти на це. Ми залишили семпл. Я не отримав ні цента за те, що написав «Му Name Is». Нічого. Хлопець володіє всіма правами на пісню. Але я визнаю: 

ЯКБИ ЦЯ ПІСНЯ ТАК І НЕ ВИЙШЛА 
ДЕ Б Я БУВ СЬОГОДНІ? 

Заміна рядків і взагалі все це було образливо. Я так і не зрозумів, навіщо це було. Там, звідки я, ці рядки були нічим у порівнянні з тим, що чуваки використовували один проти одного в битвах. І взагалі, що трапилося зі свободою слова? Але все це здається маленькою ціною для старту моєї кар'єри. 
Я пам'ятаю, коли Пол вперше сказав мені, що MTV додало в ефір кліп «Му Name Is». Найпершим кліпом, який ми зняли, був «Just Don't Give a Fuck» - ще до того, як я став знебарвлювати волосся і все таке - але вони б не прийняли його, з досить зрозумілих причин. Коли Пол сказав, що вони прийняли «Му Name Is», ми були в його маленькому офісі в Нью-Йорку, і вони того дня якраз показували кліп. Тоді в тому офісі я вперше побачив себе на MTV. Згодом ми поїхали на квартиру до Пола і там знову подивилися його. Це важко пояснити, але у мене все ще було почуття зневіри. 
Думаю, я став усвідомлювати, наскільки серйозно люди сприймають мене, коли вийшов The Slim Shady LP, і до Курта Лодер {Kurt Loder) і MTV дійшов оригінальний текст «Му Name Is». Тоді, напевно, і почався весь скандал з геями. А я сказав щось типу: «Та годі, це мало бути смішно, просто жарт». 
Я був щось на кшталт гіркої пігулки. Я пам'ятаю, відчував себе таким оточеним, ніби мені дійсно потрібно було стежити за всім, що я говорю. Я втомився від пояснень, тому з The Marshall Mathers LP я просто увійшов в цю «зону гомиків». 
Навіть потім я не вірив, що все було насправді. Було важко усвідомити, що я був настільки відомим, що людям було діло до того, що я говорю. Але ще важче повірити в те, що вони всі це сприймають серйозно. Але навіть з усією тією ненавистю, кількість моїх фанатів продовжувала зростати. Я, нарешті, відчув весь загострення свого успіху, коли The Marshall Mathers LP в перший тиждень був проданий у кількості 1.76 мільйона копій по всій Америці. 

«The Real Slim Shady» став моїм найкращим хітом, і VMA 2000 було ключовою подією. Не буду брехати - я нервував з приводу цього виступу. Коли я побачив двійників, що виходять з Radio City Music Hall, я, як міг, намагався здаватися спокійним і зберегти холоднокровність, але за 30 секунд до початку пісні я не міг стримати хвилювання. Я нещодавно переглядав DVD запис і помітив, наскільки я був напружений. Живі виступи на телебаченні кумедна штука: якщо зганьбився, то зганьбився перед мільйонами. І у тебе немає шансу повернутися і 
виправитися. У той момент я подумав: «Гей, схоже, я домігся успіху. Я видатний репер з видатним талантом! » Якщо ви запитаєье мене як треба йти на нагородження, я вам відповім: це сотня друзів, які виглядають як ти і можуть, сподіваюся, боротися як ти. Реакція, яку я отримав після виступу на шоу нагородження була приголомшлива. Виступ допоміг людям зрозуміти, що я був справжнім, я не грав. 
Я не завжди приходив на отримання нагород. Я почав читати не заради трофеїв. Трофеї, за якими я гнався, були статуетки маленьких людей. Я просто хотів поваги, розумієте? 
У перший рік, коли я був номінований на Греммі, я навіть не пішов на церемонію. Тому що я не розумів, для чого було це розділення на категорії Кращий Альбом і Кращий Реп Альбом. Чому не просто Кращий Альбом? Навіщо відокремлювати реп-музику? Того року я виграв дві премії Греммі, але для мене це не мало ніякого сенсу. У той час слава була для мене чимось новим, і я думав: «Та хто взагалі за це голосує? Я не піду на цю фігню. Я б краще пішов на MTV або BET і отримав нагороду там-бо ця нагорода від фанатів, які дійсно купують диски ». Але я все-таки пішов в 2001 році, тому що, ну правда, наскільки безглуздо було продовжувати вигравати і не приходити? З певної точки зору я повинен поважати людей в індустрії, хто поважає мене і те, що я роблю. Час вирости, Маршалл. 

Мій виступ з Елтоном Джоном {Elton John} того - ось де писалася історія. Він добре до мене ставився: він дійсно розумів мене і знав, що я не був прямим гомофобом. Елтон ризикував, виступаючи зі мною - з позиції втрати фанатів, у яких були проблеми зі мною - і я завжди буду поважати його за це. Публіка дуже сильно допомогла, і я не хвилювався з приводу того, що зовні були протестанти, які хотіли, щоб я пішов назавжди. Того року я отримав три премії Греммі - навіть за наявності скандалу. Я безмежно радий, що на сьогоднішній день вся ситуація вирішена.

ВИ МАБУТЬ НЕ ПОВІРЕТЕ, АЛЕ ЦЕ БУЛА МОЯ ІДЕЯ ВИСТУПИТИ З ЕЛТОНОМ. 
ТОДІ Я ПОБУМАВ: ОСЬ ЩО ДІЙСНО 
ШОКУЄ ЛЮДЕЙ 
І МОЖЛИВО ОБ'ЄДНАЄ ЇХ 

Ми з Елтоном - друзі. Він вийшов заміж за іншого чоловіка! Він гей! А ми друзі! Кого хвилює? На репетиції Греммі він виступив проти людей, які були проти мене. Думаю, деяким людям важко зрозуміти, що для мене слово «гомик» не має ніякого відношення до сексуальної орієнтації. Я мав на увазі щось на зразок виродків абощо. А коли люди наклали на все це свої руки, я став використовувати його частіше, щоб розлютити їх ще більше. Але я не збираюся коментувати цю тему, тому що я не гей, і взагалі, з ким ти хочеш мати відносини і що ви робите в спальні - це ваша справа. 

Я об'єднався з The Roots для виконання «Lose YourseIf» на Греммі 2003. Вони - моя улюблена повноцінна реп-група і я поважаю цих хлопців. Їхня музика ідеальна. Період існування їх, як групи теж ідеальний. З цієї точки я відчував, що перебуваю на вершині своєї слави. Я хотів зробити все що в моїх силах щоб відкрити людям очі, розширити їх уявлення про хіп-хоп. Коли ми зібралися з The Roots для репетиції - це було неначе магія. Виступ вийшов дійсно крутим, і це було для мене веселим, відмінним досвідом. 
Коли моя популярність дісталася до центральної Америки, люди стали порівнювати мене з Елвісом: «А ви часом не крадете чужу музику і культуру?» Це було останнім, що б я намагався зробити. Я просто робив музику, на якій виріс, яку люблю. 

Це були божевільні часи. Я не міг нікуди піти, бо на мене не накидалася ціл юрма фанатів.
Я намагався пам'ятати, як це бути фанатом, тому роздавав якомога більше автографів. Кожен автограф я намагався урізноманітнити, але натовпу ставало все більше, важче ставало бути оригінальним. Тоді я став писати такі речі як «Будь класним!», «Не спи!», Дівчатам я писав щось на кшталт «Залишайся милою!» Я завжди з радістю писав це. Я все ще не до кінця вірив, що роблю це. 

Я думав, що The Marshall Mathers LP був настільки сильним, наскільки може бути. На рівні підсвідомості я відчував, що досяг вершини. Я вже на вершині зі своїм другим альбомом. Ну що ж, третій альбом почне здавати свої позиції. Але потім я продав стільки ж копій своєї наступної платівки. Я не знав, як це назвати. Коли я чекав, що все буде сповільнюватися і заспокоюватися, темп залишався колишнім або навіть зростав. 

Будучи зіркою, єдина річ, про яку мені не соромно говорити це обмежена серія кросівок. Якби хто небудь сказав мені, що будуть кросівки Shady або D12, я б дуже довго сміявся. Ці Nike всі круті, особливо Air Jordan IV - у світі їх всього 50 пар. Ми зробили їх і Shady Records Air Force 1 Encores, коли я випустив Encore. Перша серія кросівок, яку ми зробили спільно з Nike був Air Shady Air Max - я і досі ношу ці кроси. Shady Records Air Force 1 теж досить старі. Під гелем на підошві розпис кожного артиста лейбла Shady на той час. Решта з цих кросівок - частина девятипарної лінії Air Мах, яку ми зробили спільно з Nike, щоб зібрати гроші для їх дев'ятимільйонної благодійної програми. Все одно я завжди хотів розробляти дизайн таких кросівок, а робити це, в той же час допомагаючи людям - дійсно особливо. 

Я отримував безкоштовно все, що в мене кидали: одяг, випивку, щось більш жорстке, жінок. Але я все одно звичайний чувак з Детройта. Я підтримував незмінні відносини з рідним містом багато років, тому що я лояльний чувак. Кумедним є той факт, що я не вживав наркотики, поки не став читати про них.

Коли був молодший, я вважав за краще випити чарчину після роботи, ну або, може, покурити трохи травички. У мене були друзі, які експериментували з грибами та іншим лайном, але я б не став. І все ж, коли ти в турі, весь світ повністю інший. 
Перший раз я був в Амстердамі для просування The Slim Shady LP. Ми були молоді. Мені було, напевно, 27. Поїхати туди вперше - дикий досвід. Здавалося, що всі вживають наркотики - постійно і скрізь. 
Я не міг перетравити цей факт. Мовляв як це, просто береш і вживаєш?. Я посилався на це у своїй музиці, ми навіть думали через цієї поїздки назвати другий альбом Амстердам. 
Коли я на концертах читав про Vicodin, гриби або Екстазі, люди починали кидати мені це лайно. Куди б я не пішов, мені казали: «Гей чуваче, у нас є Екстазі» або «У нас є гриби». Я не міг повірити, який ефект надавала моя музика на людей - вони вважали нас справжніми наркоманами і що зможуть потрапити за сцену, та куди завгодно, якщо принесуть нам якоїсь наркоти. Це було дико. Я ніколи не носив пігулок в кишені, але якщо у когось були, і мені пропонували - що ж, відмінно, приєднуйтесь до тусовки. Ласкаво просимо на свято. 
Одного разу в Техасі ми з Пруфом з'їли грибів, які нам дав якийсь чувак днем раніше. У 8 годин ми мали виступати. Ми не хотіли приймати їх пізно тому що вони дуже сильні - довго відпускає, так що ми з'їли їх десь опівдні. У готелі був внутрішній двір, і ми вирішили покидати м'яч на мотузці {Nerf football-американська гра}, але він постійно бив нас по обличчю, тому що наше відчуття реальності стало просто ні до біса. Ми просто кидали м'яч - сміялися, нам здавалося це веселим. Якимось чином ми потрапили до кімнати, бо я пам'ятаю, як ми стрибали на ліжках, вгору-вниз - як маленькі діти. Далі ми впали і тупо дивились один на одного. Я запитав «Тебе вже відпускає?» Він засміявся і сказав: «Ні, а тебе?" Я: "Фак, що будемо робити? Нам через півтори години на сцену »... Ніякої цікавою розв'язки в цій історії немає. Пробачте. Просто ці спогади особливі для мене. Напевне тому, що це були я і Пруф були разом і валяли дурня. 
Багато хто знає, що для мене всі ці події з наркотиками вилилися в проблему. Я радий, що зрозумів це і встав на правильний шлях, намагаючись вирішити її. Нерозумно було навіть починати, але мої молодість і дурість завжди йшли пліч опліч. Мене оточували хороші люди, завжди допомагали мені пройти через все це - моя сім'я Shady. Ми дуже близькі. 

З очевидних причин я забув багато всіляких дрібниць, багато деталей про поїздки, але я ніколи не забуду яке це - знаходитися перед диким натовпом. Ні що не зрівняється з хорошим виступом наживо, ні що! 
Пам'ятаю свій перший концерт, квитки на який були повністю розпродані, як ніби він був учора. У Tramp's, в Нью-Йорку, в січні 98-го. Там було MTV, я виступав з Royce Da 5'9 ". Я був за сценою в роздягальні, коли Пол спустився і сказав, що всі квитки продані і що люди в буквальному сенсі протискувалися в двері, щоб увійти. «Здуріти! »- Це все, що я говорив у той вечір, а все, що думав:« Я не вірю, що це відбувається ». MTV взяло у мене інтерв'ю після концерту - це було моє перше телеінтерв'ю в житті. 

Інші концерти ... блін, я бачив людей у перших рядах, які повторювали все за мною: кожен куплет, кожну пісню. Я дивився на них, думаючи: «Чорт забирай, вони знають текст краще за мене! Якщо я забув слова - вони підтримували мене. Це круто ». Були концерти, на яких люди так кричали, що ми не могли читати хвилин 10. Пам'ятаю концерт в Осло, де натовп просто збожеволів - тоді мені здавалося, що все моє життя лише сон, настільки хороший, що, здавалося, я прокинуся, зрозумівши, що моє життя - гівно, і не буду знати, як бути в жорстокій реальності. 
Тверезий Тур, також відомий як європейський Anger Management. Я, пам'ятаю, як запитав Пруфа: «А що сталося з тими часами, коли ми просто виходили і розгойдували натовп?» Тому що якийсь час я виступав на концертах, де навіть не бачив людей. Я просто дивився в нікуди. Під час цього тура я вже не вип'ячував очі, я тиснув руки і спілкувався з людьми. Я зрозумів, що нас в будь якому випадку приймуть - люди заплатили, щоб прийти і подивитися наш виступ. Нічого було боятися. Цього разу прийшов час взяти контроль. 

Не хочу образити Сполучені Штати, але публіка в Європі - з тієї причини, що вони не часто бачить виступи з США - вони просто шалені. Для них це як щось особливе. І це кльово. Я виступав може, перед 70 000 глядачами. А коли ти збираєш таку кількість людей, час забити на вушні монітори-це єдиний спосіб слухати. У таких ситуаціях я навіть не знаю, як стільки людей можуть чути музику. Особливо люди на дешевих місцях. 

Одне з найкращих спогадів про концерт - тур The Slim Shady, в House of Blues в Лос Анджелесі. У перерві між двома концертами за сценою я зустрів Дастіна Хоффмана {Dustin Hoffman} з дітьми. Я був приємно здивований, зустрівши справжнього Людину дощу, а він став розпитувати, хто носив костюм мумії, який ми використовували як реквізит для імпровізації. Потім - напевно, щоб справити враження на дітей він запитав, чи може побути мумією на наступному виступі. І він дійсно взяв участь в концерті, а потім натовп дізнався хто був мумією ... він вибухнув. Дастін Хоффман, який привів свою білу сім'ю на реп-концерт ... Чесно, я б хотів, щоб мене запам'ятали як кращого з тих, хто коли-небудь тримав майк. Працюючи, я знижую расову напруженість - і я пишаюся тим, що роблю . 
Я ХОЧУ ОБ'ЄДНАТИ ЛЮДЕЙ РАЗОМ. 
МЕНІ ЗДАЄТЬСЯ, ЩО ЦЕ МОЖЕ БУТИ 
МОЇМ КРАЩИМ ВНЕСКОМ У ХІП-ХОП.

                 ЧАСТИНА 5: ДУЖЕ СМІШНО, ПРИДУРОК 
Я ЩЕ НЕ ПОЧАВ ЧИТАТИ РЕП
І ТЕМ ПАЧЕ НЕ СТАВ ВІДОМИМ
А ВЖЕ ПІДКОЛЮВАВ ЛЮДЕЙ

Це було ще в молодшій і середній школах. Десь 8-ий клас і ті три дорогоцінних роки, які я провів у 9-му. Мені доводилося вибирати: бути клоуном або бути сором'язливим хлопчиком, якого б'ють. Кожен раз, коли вибір був, я, майже гарантовано, включав дурника і починав свою клоунаду. Як ви вже зрозуміли - вибір очевидний.

Коли мені було 9 років, один пацан, що був трохи старше, вирішив просто вибити з мене все лайно. Він мало не вбив мене. Про це я читав у «Brain Damage», деякі вважають, що я все придумав, але ні - таке дійсно сталося. У мене був крововилив у мозок, і кров дійсно йшла з вух. Я не впадав у кому, але періодично втрачав свідомість і приходив до тями кілька днів. Коли це пройшло, моїми першими словами були: «Я можу надресирувати слона». Напевно, відчував себе одним з братів Рінглінг. 
Мені довелося швидко навчитися відповідати різким словом. На щастя, підколювати і бути об'єктом приколу в якійсь мірі готує тебе до хіп-хопу. Багато в чому схоже на реп-битву. Ти повинен бути кмітливим: якщо твоя відповідь не готова або просто не смішна, будеш виглядати як віслюк. Багато чого з дійсно гарного хіп-хопу - це просто класний біт і хлопці з першокласними Дісс. 
Я повинен бути вдячний: якби мене не побили, я ніколи б не став приколюватися над людьми і тоді, можливо, ніколи б не став читати реп. Я б, напевно, до цих пір готував в Gilbert's Lodge за $ 5.50 на годину. У тому сенсі, що я працював там, коли познайомився з Dre. Хейлі була ще дитиною, їй було близько року. Знаєте, скільки годин потрібно працювати кухарем, щоб заробити на пачку підгузників? Ні? А я вам скажу: 4-5 годин. Схоже, я не так вже злюся за заподіяні збитки мому мозку. 
Я думаю, може звідси і пішла це сприйняття, що я все ще той відчужений, тихий хлопець, а все це дурощі в моїй музиці - просто спосіб обійти сором'язливість. Але я насправді нормальний хлопець. Можете запитати моїх сусідів. Я їжджу на велосипеді, я гуляю з собакою, я стрижу свій газон. Так так, щонеділі розмовляючи сам з собою, голий, стрижу газон бензопилою. 
У преси, напевно, створюється таке враження про мене, тому що в інтерв'ю я не завжди стрибаю в костюмі, розмовляю різними голосами і клею дурня. А хто бе жартувати, коли у нього питають одні й ті ж чортові питання десять років поспіль? А коли ти все ж скажеш що-небудь безцеремонне, на зразок жарту, це і буде все, що вони надрукують. «Щоранку я смокчу член у слона». А нвступного місяця ти купуєш журнал і на обкладинці бачиш заголовок великими ліиерами: «Eminem смокче у слонів!» Невдалий приклад, адже ви знаєте, що я дійсно смокчу у слона щоранку ... відразу після того, як почищу зуби. 

Ми з моїм дядьком Ронні росли разом, і весь час приколювалися по телефону. Ми просто дзвонили на різні номера і казали щось типу «Це ваш лікар. Боюся, у вас лишай » або « Це пожежна служба. Ваш будинок горить ». Ви вагітні, ви скоро помрете... Та що завгодно. Ми просто намагалися бути настільки схибленими, наскільки могли, щоб якомога довше утримати людей на лінії. Але це не спрацьовувало. Ми говорили щось на кшталт «Вам потрібно взяти свій кулак і засунути його собі в дупу» Вони відразу вішали слухавку.  
ПРИКОЛИ ПО ТЕЛЕФОНУ 
ЦЕ ТЕ, ЩО Я РОБИВ ДЕСЯТИЛІТТЯМИ. 

Коли я вперше побачив шоу Crank Yankers, я подумав, що я повинен зробити це. У мене досі є цей гумор з шостого класу. Я маю це на увазі як комплімент. Я думаю, більшості людей, які брали участь у Crank Yankers, напевно дзвонили продюсери і просили зробити це. Але не я, я сам дзвонив до Crank Yankers. 
І звичайно, я включив багато дзвінків в свої альбоми. Думаю, більшість з них були справді смішними. Мені подобається робити такі скіти, тому що деякі мої пісні ... скажімо, вони темні. Я не хочу записувати 13 або 14 таких треків поспіль - я б, напевно, втратив рівновагу і вбив би кого-небудь. Також не хочеться забивати людям в голову тільки темні пісні. Іноді можна залучити людську увагу і утримувати його довше, якщо додавати такі речі як скіти і інтерлюдії. Вставити трохи фігні - це смішно, а коли настає час бути знову серйозним, люди можуть повністю, не відволікаючись, захопитися жінконенависництвом, наркотиками і описами трупів. 

Насправді Crank Yankers працювали так: продюсери вигадували основу дзвінка, наприклад, «Ти постійно передаєш слухавку своєму братові, і ви обидва задаєте однакові питання», щось подібне до фрістайлу. Ми зробили 20 або 30 дзвінків, і вони вибрали всього 3 з них для шоу. Мене це влаштувало, тому що я все одно добре провів час, приколюючись над іншими людьми. 

Ha Encore, де я дзвоню Полу, я хотів, щоб він послухав звук мого пука в туалеті. Адже саме цього я і вимагаю від своєї команди: щоб вони слухали і хвалили мій прекрасний, ідеально сформований пук. Загалом, я взяв майк з собою в туалет і просто обгидив його. Ну, не наклав прямо на нього - я причепив його в унітазі, щоб він міг вловити звук. Щоб йому, але це, напевно, одна з найсмішніших речей, які я коли-небудь робив. Непристойно, чи не так? 
Більшість з приколів, які я робив, це пародіювання людей. Я почав робити це ще з молодших класів. Я думаю, що все це просочилося в мою музику в той час, коли я працював з чуваками з D12. У більшості з них надзвичайне почуття гумору. Проводячи з ними час, якщо у тебе ще немає цього особливиго гумору ти ним обов'язково заразишся. Вони були як легкий наркотик. 

Коли я зависаю з D12, я завжди спираюся на всіх, граючи ролі і т.п. Взагалі-то ми всі так робимо по відношенню один до одного, але мені здається, що я роблю це частіше за інших. По правді кажучи, мені потрібно робити це, щоб відпочити від справ. Коли записую альбом, я перебуваю в студії з ранку до вечора. Я живу в ній. З глузду можна з'їхати в кабінці для запису. З боку все виглядає так: чувак один сидить в оббитій кімнаті, щось бубонячи собі під ніс, і грає з драм-машиною протягом багатьох днів. І коли я вибираюся з неї, я постійно приколююсь над людьми, щоб сконцентруватися. Хоча вони певно мають власну думку з цього приводу.

Мені здається, у мене непогано виходить кумедний англійський акцент - хороший акцент серйозно. Ну, у кого можуть бути непорозуміння з Англією? Я можу говорити і з образливими акцентами - добре виходить Центрально-Східний таксист - я возив Курта Лодера по Детройту, говорячи з цим акцентом в інтерв'ю 1999-го. І, звичайно, я можу говорити як сексуально стурбований, гівнюк-наркоман, той, хто ненавидить геїв, тобто своїм звичайним голосом. 
Персонаж Кена Кеніф {Ken Kaniff}, який я використовував в парі альбомів і на кількох концертах, теж ніби як узятий з реального життя. У Детройті є місце під назвою Caniff Street, і я пам'ятаю, чомусь, як я на переїзді спробував скласти послідовність слів, які починаються з однієї літери. Наприклад, багато Л, типу: ледачий, липовий, ламаний ... 
Коли я почав, я згадав Caniff, і не знаю чому, зійшлося до «Кен Кеніф», моєму блакитному одному з ... у мене не було ні найменшого поняття, звідки він був. Потім я сказав: «Made a couple of crank calls collect» {Зробив пару дзвінків-приколів за рахунок абонента), саме так я хотів зробити в пісні «Cum On Everybody». А потім я просто хотів продовжити звук. «Made a couple of crank calls collect [to] Ken Kaniff from Connecticut, can you accept?» {Зробив пару дзвінків-приколів за рахунок абонента: Кен Кеніф з Коннектикуту, прийміть дзвінок?} І коли я зробив це, він став персонажем. Інші люди, напевно, думають за кермом про що-небудь серйозне. А я просто граюся з алфавітом. 
Якщо я щось порушую у пісні, і це може бути смішним, ми, швидше за все, спробуємо знайти спосіб зробити відео на це. Як от наприклад з «Му Name Is». Я пам'ятаю, Dre сказав: «Знаєш, було б круто, якби ти одягнувся як Мерілін Менсон {Marilyn Manson}». На той час я бачив не небагато відео з Мерліном Менсоном. Його репутація в центральній Америці була нижче нуля, але коли я згадав його, я раптово подумав: «Стривай, було б непогано подивитися пару відео, адже я не знаю, як він себе поводить». Після того, як я подивився кілька його кліпів, у мене було відмінне уявлення того, що я хотів зробити. Образ Меріліна Менсона взагалі-виходить майже як справжній, коли носиш вініловий комбінезон і тонни білого макіяжу. Пародія на Мадонну, яку я зробив в «Just Lose It», робиться майже так само: одягни конусоподібні цицьки, білу перуку, і ти модниця, ось так. 

Ми вигадуємо багато смішних речей в кліпах на зйомках. Ми складаємо основу, а потім на зйомках хто-небудь скаже: «А що, якщо спробувати це?» «А якщо встановити камеру так, щоб вийшло так?» Коли ми знімали «Without Me», я вийшов з роздягальні в ролі Rap Boy з купою шкарпеток поміж ніг. Дитиною надивишся мультиків я знайшов свою фішку. Я сказав Джозефу Кану {Joseph Kahn} (режисер), встановити камеру біля моїх ніг. Він такий величезний, що доведеться висовуватися з-за нього. У цьому ж кліпі я намагаюся встати з унітазу і просто починаю танцювати брейк в ролі Елвіса. Я ледве рухався в тому великому чортовому костюмі. Але в будь-якому випадку я хотів станцювати брейк, хоча б зробити пару нескладних рухів, які знав. 
Я приколююсь вже тривалий час, тому я не засмучуюсь, коли підколюють мене. У сенсі, що я не психую і тд.. Я думаю що вже перейшов межу дитинства Я взявся за розум. І, найголовніше, мій член зараз до біса величезний. Здається він збільшився десь на дюйм, може два, і в довжину і в ширину. Дами (і панове) що до жартів і підколів я вас попереджував. 
У цьому сенсі, я намагаюся все схоплювати на ходу. Скажу чесно: поки ніхто не говорить якогось лайна про моб сім'ю я повністю спокійний. А якщо хтось і може говорити про зґвалтування моєї матері або про те, щоб порубати тіло Кім, то тільки я. Ми тримаємо таке в сім'ї. 
Думаю, одна з тих речей, що мені подобається робити в своїх відео - як у «Му Name Is» наприклад - це сказати все найгірше про мене до того, як це зробить хтось інший. Після тієї пісні всі знали, що в принципі, мене більше й нема чим образити. Нічого було сказати, що б я вже не сказав. У 8 Мілі стратегія Джиммі {Jimmy} була використовувати все, що хто-небудь міг би про нього сказати, проти них самих. Це була моя стратегія як репера. А якщо хто-небудь і проскочить - хто-небудь пожартує над тобою - потрібно просто посміятися з ними. Коли мене вперше помістили на обкладинці журналу Mad - мені здається, на обкладинках я був чотири рази - я повісив той номер в підвалі. Я це бачив як: «Знаєш, ти пробився, якщо ти в журналі Mad». 
Weird Аl теж причепився до мене. Він зробив відео, як він брав у мене інтерв'ю, вставив уривки з моїх старих інтерв'ю і виклав в Інтернет. Він дуже смішний гівнюк. Коли щось таке трапляється, потрібно просто сісти і сказати: «О, він підловив мене». Це приходить до тебе в битвах: вчишся спортивній поведінці. Хочеш когось нагодувати - спершу сам скуштуй. 
Це особливо стосується оюдей, з якими я близький. Наприклад, Денон з D12 - він же Mr. Porter. Ми давно разом працюємо. До тогож пару років ми були сусідами по кімнаті. Якщо ви сусіди по кімнаті, та ще й працюєте разом.... Божевільна суміш. Немає жодних обмежень. Ми говорили Денону: «Деноне, у тебе оленяча нога», ну, тому що його підстрелили в ногу. Взагалі-то, Von - він же Kuniva - це він почав це, ці приколи з оленячої ногою: «Замовкни, оленяча нога». Він говорив, що навколо ноги Денона літають мухи і тд. Ми виконували ритуал перед тим, як йти на сцену: після молитви ми ставали в коло, і Денон ставив свою оленячу ногу в центр, а ми все робили невеликі рухи руками й видавали дзижчання, типу навколо оленячої ноги літають мухи. 
Під прицілом всі, в тому числі і я. А що люди говорять про мене? Що я чудовий. Який я неймовірний. Що я геній. Що у мене прекрасний, ідеально сформований пук.

                                        ЧАСТИНА 6: ВОСЬМА МИЛЯ 

З того моменту, як вийшов The Marshall Mathers LP, я хотів зробити фільм,який показує що небудь схоже на те, як я піднявся, щось вільне, засноване на цій частині мого життя. Я завжди вважав, що багато дітей зможе знайти відношення до моєї історії, історії аутсайдера-невдахи. 

АУТСАЙДЕР. ЯКИЙ ПЕРЕМАГАЄ 

У 2000 році люди пропонували мені ролі в кінострічках, приходячи до мене з пропозиціями на фільми і т.д. Це було чимось, в чому я, з якогось боку, хотів поваритися, але тоді я хотів сфокусуватися на музиці, а зніматися пізніше. Я трохи нервував з приводу зйомок фільму: мені здавалося, що це вплине на мій запис, витягне мене зі студії - ось де я дійсно хотів перебувати. Також, що якщо витратити стільки часу на фільм, а потім він провалиться? 
Що підтримувало в мені інтерес, так це те, що я знав, що хочу зробити щось справжнє, щось, що мало б причину для існування - я не хотів просто покладатися на свій успіх. 
А потім Джиммі Айвін влаштував зустріч з Брайаном Грейзером {Brian Grazer}, який у підсумку став одним з продюсерів моєї стрічки. Перші півгодини я просто сидів тихо і переймав його ідеї. Брайан говорив, що бачив мене на MTV - на «ЕМ TV» зокрема, що було спеціальним випуском, де я ненадовго був всюди в телемовленні. Він сказав, що, побачивши мене з такого боку, захотів попрацювати над чим-небудь зі мною. Він побачив у мені потенціал актора. Потім він став розпитувати мене про мою музику, і яка частина її прийшла з реалій мого життя. Я був упевнений, що він хоче зробити щось реальне, щось, що буде спілкуватися зі мною і іншими дітьми як я. Наприкінці зустрічі ми вирішили, що знайдемо письменника, розробимо пару ідей і будемо від них відштовхуватися. 

ВСЕ БУЛО НАСТІЛЬКИ БЛИЗЬКО 
ТОМУ ПЕРІОДУ МОГО ЖИТТЯ.... 
ПРОСТО НЕЙМОВІРНО. 

Коли перша версія сценарію була закінчена, мені здавалося, що все було настільки близько до того періоду мого життя, просто неймовірно. Я зрозумів, що саме таку історію я хотів показати. Тільки через деякий час я, нарешті переглянув сценарій - тому що я ненавиджу читати. У сенсі, якщо в книзі немає зображень - забудьте. Єдину книгу, яку я пам'ятаю, що прочитав від початку до кінця, була книга LL Cool J'я, і це було, коли я багато часу проводив у літаках (Якщо ти фанат LL'a, і хочеш дізнатися по-справжньому особисті речі про нього, т ця книга для тебе). Я почав читати той сценарій. Спершу пройшовши першу три, чотири, п'ять сторінок, згодом я повністю потонув у ньому. Я подзвонив Полу і сказав: «Давай зробимо це». Пруф і я сіли зі сценаристом, Скотом Сілвером {Scott Silver}, і розповіли йому купу божевільних історій. Розповіли, як проводили битви, розповіли про клуби, в які ходили, і в сценарії все стало сходитися ще більше. 
Звичайно я хвилювався за зйомки. Це був не мій світ. Але Ice Cube одного разу дав мені урок. Він сказав мені, що кожен, хто читає реп, повинен володіти акторською майстерністю. Чи не до того сказати, що теми, на які читають репери, є фальш, але, наприклад, якщо у тебе є пісня, в якій ти сердитий, і ти записуєш вокал, а потім з якоїсь причини міняєш кілька рядків, тобі потрібно створити ту ж агресію. Вона повинна підходити до тієї, яку ти вже записав, так само як і енергія. Це певною мірою схоже на акторську гру в фільмі. Або якщо те, що ти граєш, відображає небудь з твого реального життя, тобі доводиться відтворювати той досвід так, щоб виглядало реально. 
Коли в перший раз знімаєшся, відчуваєш себе некомфортно. Ти не знаєш акторів, з якими працюєш, а потім, раптом, тобі треба зіграти злобу для фільму. Думаєш: злість, - і злишся, а потім: відмінно, тепер ти повинен його штовхнути, а він штовхнути тебе у відповідь. Перед початком зйомок для пари сесій я працював з рольовим тренером. Все відбувалося у мене в підвалі. Найпростіший спосіб, яким можна описати моє «театральне» освіту: мене вчили, як говорити одне і те ж різними способами. Просто, але це дійсно працювало. 
Водночас, багато що в цій ролі було так близько мені, як людині, що відчувалося природним. Не хочу здатися егоцентричним, але я думав, що це моє. Не те, щоб хтось попросив мене зіграти копа-розумієте, когось абсолютно відрізняється від того, хто я. У фільмі я граю хлопця на ім'я Джиммі {Jimmy}, який росте в Детройті і намагається пробитися як репер, і все відбувається в 95-му - коли я жив у Детройті, намагаючись пробитися як репер. Все це як повернуло мене в той час, коли я ще не був знаменитий. 

Уривок з сценарію. 

70. ПРИТУЛОК - НІЧ 

Джиммі проходить через довгий коридор до сцени. Піднявши голову. Спокійний. Зібраний. Готовий. 
Піднімається на сцену. Під отруйним яскравим світлом прожекторів. Люди стовпилися обабіч сцени.
МС Lyckety-Splyt вже тут, стоїть поряд з Future. На його худорлявому маленькому обличчі усмішка. 
Ми бачимо публіку від особи Джиммі. Це сцена натовпу. Гучна. Переповнена. Хвилююча. Деякі з них свистять. Сол {Sol} пригнічений. DJ Iz стурбований. Навіть-Чеддер Боб (Chedder Bob} виглядає наляканим. - Джиммі помічяє Алекс {Alex}, одну. Побачивши його, вона киває. Він киває у відповідь, на знак підтвердження. Він тут .. * 
Люди приготувалися. 
Джиммі бачить Вінка {Wink} (біла пов'язка на його обличчі), він разом з Pap Doc,. Lotto і Moochie. Всі дивляться на нього. 
Майбутнє представляє Lyckety-Splyt 'у. Він перший. 
Ді-джей запускає біт. . 
LC Lyckety-Splyt по повній прокочується по Джиммі. Говорячи про: 
1. Провал Джиммі в минулій битві. • 
2. Том, що Джиммі білий. 
3. Синяк-Джиммі. 
Джиммі просто хитає головою під біт, дивлячись вниз, не реагуючи на те, про що читає Lyckety-Splyt. 
Час. Натовп кричить, аплодує. • 
Lyckety-Splyt посміхається. 
Тепер черга Джиммі. Все світло падає на нього. Засліплює. Future представляє його, віддає майк. Деякі починають освистувати. Кричать, засуджують Джиммі. 
Джиммі гойдається, збирається з думками, налаштовується поза навколишнього світу. Не чує його. Ось воно. Тільки він. І біт. 
Біт. 
І Джиммі зривається: 
Вся злість, яка виходить із кожного м'яза його тіла. У цей момент. Забуваючи про біль. 'Вивергає вогонь. 

----

ДОРОГА В 8 МИЛІ У ДЕТРОЙТІ - ЦЕ КОРДОН 
ЧОРНОГО І БІЛОГО РАЙОНІВ. 

Якийсь час сценарій був названий як «Детройтський проект без назви». Я був єдиний, у кого була ідея назвати його 8 Миля. Режисер, Кертіс Хенсон {Curtis Hanson}, і я зійшлися на цьому (це дружній аргумент). Він сказав, що вигадав назву. Я сказав: «Кертіс, без образ, але ти живеш у Лос-Анджелесі і навіть не знав, що таке 8 Миля, поки не приїхав сюди в Детройт і я не показаний тобі околиці. 

Обидві сторони Дороги на 8 Мілі бідні, але є визначальна розділова риса між чорною та білою сторонами. Ось звідки прийшла назва фільму. Бар'єр, з яким ми стикаємося. 
На студії не хотіли, але я наполіг на тому, щоб зйомки проходили в Детройті, де я зняв багато кліпів і подібних речей. Якщо я можу будь-яким способом допомогти, я це роблю. Занадто довго Детройт був у гострому фінансовому становищі. 

Було круто опинитися вдома, але все ж, зйомки 8 Милі були важкою працею. У мене був трейлер, де я проводив час зі своїми дочками. Далі, коли наставав час знову йти в гардероб, в справу вступала няня. Я засвідчувався, що у них були розмальовки, крейда і все, що вони хотіли, щоб розважити їх до тих пір, поки я не повернуся. Коли діти покидали зйомки, я перебирався в інший трейлер і приступав до своєї роботи. Далі я перебирався в трейлер-студію і записував вокал - я сидів і писав «Lose Yourself» і «8 Mile» між зйомками сцен і турботою про дітей. 
Весь цей час, коли я не репетирував свої репліки, я писав тексти. Я тримав ручку в руці, поки не було сказано «Мотор!», І мені доводилося віддавати ручку і блокнот кому-небудь, перш ніж іти зніматися в сцені. Робота над фільмом повернула мене в той момент, коли мене ще не знали, і все це як би позбавило мене мого его. Мені довелося зловити його, повернутися до нього. 

СЦЕНИ РЕП-БИТВ БУЛИ 
НАПРУЖЕНИМИ. 
ЗНІМАЮЧИСЬ В НИХ, Я ВІДЧУВАВ СЕБЕ 
ТАК НЕНАЧЕ Я ЗНОВУ ПОВЕРНУВСЯ В КЛУБ. 

У мене були яскраві спогади. Коли я раніше брав участь у цьому з іншими МС я ніколи серйозно не замислювався про театральність. Але, озираючись, розумієш, реп-битви завжди були дуже наочними. Якщо ти закінчив свій реп, сказавши, що твій опонент сміття, можливо, ти дістанеш мішок зі сміттям і кинеш в нього. Щоб оживити текст в реп битві люди використовують багато штучок. Реп-битва може бути дуже навіть фізичною - махати руками, щоб поставити читку і т.д., перед чиїмось обличчям. Це як бути диригентом, тільки оркестром, яким ти деригуєш є твоя власна тупа дупа-Пол і я вибирали біти для битв. Я був непохитний щодо використання інструментал Mobb Deep'a «Shook Ones Pt. 2 ». Це була пісня з великої літери в 95-му, тому вона відмінно підійшла до періоду часу, в якому знімався фільм. Музика була вкрай важлива. Вона допомогла підтримати справжність всього іншого. Я був здатний використати напругу, яке наростала в битвах, а також продемонструвати самовладання, яке потребує актор, щоб зробити роль правдоподібною. Думаю ви всі мені повірили! 

Раніше ми з Пруфом завжди ходили в St. Andrew's, щоб виступати. Це одне з місць, де ми починали. Сцени битв в 8 Мілі знімалися в постановці, яка була спроектована як тамтешній підвал, який називався The Shelter. 

ДРАМАТИЧНА ГРА БУЛА ПРОБЛЕМОЮ. 

Часом я говорив: «Кертіс, я б так не говорив», а він: «Ти не ти в цьому фільмі. Ти Джиммі Сміт Молодший ». Так, але матеріал так часто перетинався з моїм життям, що мені здавалося, що я по-справжньому все це знаю. Ми говорили про персонажа і про мене в третій особі: «Я не думаю, що Джиммі Сміт Молодший сказав би так. Не думаю, що він би зробив так »і« Маршалл точно б так не сказав ». Я запитував у Кертіса, чи можна сказати так, як би сказав я, і він дозволяв. Але я не думаю, що-небудь з цього використовувалося у фільмі. Я зрозумів, ми з Кертісом повинні були довіряти один одному. Він довірився мені по частині музики і текстів у фільмі, а я довірився йому по грі ролі та режисурі. У цій грі я був студентом. І тут я вчився. 
У деяких сценах зніматися було простіше, в деяких складніше. Сцена любові зайняла від сили хвилини півтори зйомок. Було не смішно - бути майже голим перед чоловіками і жінками, яких не знаєш - але, на щастя, для мене показувати свою дупу світові - не велика проблема. Я Дерк Дігтлер {Dirk Diggler) в хіп-хопі. Були сцени, які знімалися цілу вічність. Сцени вночі в машині були нескінченними. Скло було опущено, щоб камера могла близько під'їхати до мого обличчя, і я просто їхав в темряві, взимку а в обличчя постійно дув надзвичайно холожний вітер - не так вже прикольно. 

Сцена зі спаленням будинку викликала проблему в Детройті. Якісь чуваки протестували. Коли я ріс, була така річ, називалася Ніч Диявола {Devil's Night}, яка проводилася в ніч перед Хеллоуїном. У цю ніч діти спалювали кинуті будинки, яких було багато в моєму місті. Влада Детройта, зрештою, прийняли заходи проти цього, але Ніч Диявола ще проводилася в той час, в якому знімалася 8 Миля, тому вона повинна була стати частиною фільму. Що ми хотіли намалювати в цій сцені - це те, до чого кожен може себе віднести: дітьми ми всі робимо дурні речі. У цій сцені я знаходжу фотографію-доказ того, що колись в цій халупі жила сім'я. Епізод показує, наскільки погано жити бідно, а позитивне послання фільму в тому, що неважливо, звідки ти: з північної чи південної сторони 8 Милі, - ти можеш вирватися звідти, якщо твої думки і твій шлях йдуть у правильному напрямку. Вибитися - ось головна думка фільму. 

Були й дивні моменти в 8 Мілі. Я зубами і кігтями вгризався (і виграв), тільки щоб до біса прибрали сцену з конем. Все тому що в ній не було ніякого сенсу. Джиммі посварився з матір'ю, відносить сестричку до няньки по сусідству, потім сідає і починає плакати, думаючи про своє життя і наскільки все фігово. Але потім він повертається і ось вам - бачить коня. Один з тих, на яких їздять копи і все таке. Він бачить цього конч у внутрішньому дворі і не знає, чому він там. Він підходить і починає його гладити. А ось дещо про коней і як вони підкидають вгору свої голови - вони смикають своїми головами туди, щоб йому, сюди. Кертіс казав мені тримати вуздечку і гладити коня. Але кінь весь час шалено смикав головою, і я думав: «У будь-яку хвилину ця тварина підніме свою голову, зламає мені щелепу і вирубить мене». Коні і я, ми не дуже добре ладнаємо. Я б не змагався з конем. 

Це був безперечно дивний перехід - успіх, вибух після 8 Милі. До того, як вийшов фільм, я не захищав свій успіх. Звичайно, білий хлопець отримував мільйони, але я нормально до всього цього ставився. Але я не знав, що галас навколо фільму досягне такого шокуючи високого рівня. Починаєш помічати, що батьки приводять свою молодь на твої шоу. Я думав: «Якого біса це взагалі відбувається?» Все просто збожеволіло після виходу 8 Милі. У Interscope мені сказали, що віковий показник моїх шанувальників піднявся до людей з кінця 60-х - початку 70-х, що ніяк не вкладається у мене в голові. Значить, я тобі подобаюся, і твоєму дідусеві теж? 
Основна маса фанів знає, який зараз час, знає мою історію і мої особисті зв'язки з історією хіп-хопу. А іншим - якщо вам сподобався фільм, і через нього ви прийшли до любові до моєї музики, і вам 86 років - просто хочу сказати вам спасибі. Спасибі вам від Хейлі. Завдяки вам я зможу заплатити за її коледж.

Будучи артистом-початківцем в андеґраунді, я ні коли не хотів продатися, але я впевнений, що є шанувальники, які вважають, що я продався. Їм я скажу: «Я все одно вас люблю». Я не думаю, що писав музику, яка мене продала. Так, у мене були спільні треки з поп-артистами, але мої тексти, зачитка і володіння бітом завжди були чистим хіп-хопом. Єдина різниця була лише в тому, що набагато більше людей мене почули і підтримували моє мистецтво. Сподіваюся, ви всі розумієте, що я не можу контролювати те, кому буде подобатися моя музика і кому буду подобатися я. 
Ну а серйозно, якщо я зроблю ще один фільм, проблема буде в тому, чи зможу я вжитися в роль когось, що не має нічого спільного з реальним мною. Коли думаєш про по-справжньому крутого актора, як Дензел Вашингтон {Denzel Washington) - напевно, мій улюблений актор всіх часів - знаєш, що Дензел серйозний. Будь він в ролі ганґстера або копа - ти забуваєш, що дивишся кіно. Проблема для мене - зуміти показати такий розмах, який показує серйозний чувак, як Дензел. Він є натхнення. Якщо я збираюся робити щось, я повинен бути кращим у цьому. Я повинен бути суперконкурентноспособним. Шанованим.

                               ЧАСТИНА 7: УПРАВЛІННЯ ГНІВОМ

У МЕНЕ ЗАВЖДИ БУЛИ ПРОБЛЕМИ
З ХАРАКТЕРОМ. 

Коли я дивлюся на себе в ті роки, коли я тільки вибивався, я думаю: «Може, для початку, я був трохи, знаєте, занадто агресивний і галасливий. Щось на зразок, у мене є голос і його повинен почути кожен. «Не лізьте до мене», до того, коли люди повинні цікавитися: «Чого цей чувак такий злий? Він вживає крек? Зжер Метамфетаміну? »Я дивлюся старі інтерв'ю і навіть тепер мені цікаво:« Чого я був такий гіперактивний? »
Я пройшов через таке, коли стріляв з пістолета в повітря за студією, коли направляв зброю на виродків, тикав пістолетом кому-небудь в обличчя, навіть не розуміючи, що за це міг сісти до в'язниці. 

У той час я жив на головній вулиці, Hayes Street, і випадкові перехожі весь час приходили і стукали в двері. Перший альбом став платиновим. У мене, нарешті, з'явилися якісь гроші. Пам'ятаю, думав: «У мене є будинок, можу паркуватися ззаду». Вперше в житті у мене був будинок, який я міг назвати своїм, і ніхто не міг мене викинути з нього. Прямо навпроти був трейлерний парк. Не знали? Іноді діти сиділи і чекали, поки я вийду. Інший раз вони навіть не намагалися почекати. Вони просто підходили і лупили у двері. Дзвінок не припиняв дзвонити. Я розривався на частини і одночасно божеволів. Як тільки я відкривав двері, мее засліплювали спалахи камер. Всі починали плескати. Я втрачав самоконтроль. І так я приставив пістолет до обличчя одній дитині. Незаряджений, але все ж. Чи правильно це було? Ні, чорт забирай. Але я не міг контролювати себе. Слава Богу що у мене лишилися хоч якісь межі самоконтролю і це не призвело до чогось трагічного.

Найперший пістолет, який у мене був, я купив законно. У сенсі, що у мене не було дозволу на його носіння, але пістолет був з ліцензією. 

ЦЕЙ МАЛЕНЬКИЙ ШМАТ СТАЛІ 
ПРИНІС МЕНІ КУПУ ПРОБЛЕМ, 
Той інцидент, що стався на парковці. Ви певно знаєте суть - я, пістолет, якийсь чувак з Кім і парковка з машинами і людьми. 

Мій біф з Insane Clown Posse почався давно, але після інциденту в Royal Oak в 2000 році, хтось подзвонив у поліцію. Розумію, не можна порівняти пару вихідних, які я провів у в'язниці, з терміном тих, хто сів приміром на 4 роки.

Гей, ви всі повинні визнати, що я людина, у якої завжди є план. Щоправда, він не завжди продуманий, але є якась ідея, покладена в основу моїх дій. Я бачив один випуск серіалу Копи {Cops}, який був знятий про Мічиган. У ньому говорилося, що в штаті Мічиган ви можете отримати рік примусових робіт за кожен патрон, якщо у вас немає дозволу на носіння зброї. Моя ідіотична логіка тоді була такою: ніколи не заряджати більше, ніж три патрони в пістолет. У такому випадку, якщо мене спіймають, я вважав, мені дадуть тільки три роки. В кінцевому рахунку я пішов і подав заяву на отримання цього дозволу на носіння зброї. 

Коли мене запитали, навіщо мені був пістолет, я сказав: «Ну, я продав три мільйони записів ...» Зрештою мені видали дозвіл. Все, що мені потрібно було зробити, пройти курс безпеки, який я почав, але так і не закінчив. В будь якому разі, у всьому я звинувачую серіал. 
Отже, я поїхав на паркування з пістолетом без патронів. Я вам серйозно кажу - зброя це погано. Коли все закінчилося, я був звинувачений у тому, що побив людину пістолетом, за те що він цілував мою дружину. Вся справа була в тому, що в ті ж вихідні, я злегка поштовхався з хлопцем, який працював на старих ворогів, Детройтських Insane Clown Posse (ICP). Це лайно не допомогло мені в моєму випадку, особливо враховуючи, що було залучено зброю. За один уїкенд я отримав три звинувачення. І я був абсолютно тверезий. Не на таблетках. Лише порив гніву. Мільйони людей можна притягти за злочин у пориві гніву. 

ХАЙ ТОБІ ГРЕЦЬ, 
ОЦЕ ТАК ПОЧАТОК РЕП-КАР'ЄРИ. 

Перший раз, коли я потрапив у неприємності, коли Пруф, я і ще один хлопець, просто вешталися без діла. Іноді, коли не було чим зайнятись, ми стріляли з гвитівки - гвинтівки для пейнтболу. Стріляли переважно по жителям Детройта. Ми робили так щоночі у п'ятницю, після того, як відчитали в Saint Andrew's Hall. Справа була десь у 92-му, до того, як мене підписали,-до речі, крутий час в хіп-хопі. Мені було 20 років. У ту ніч ми просто каталися, стріляючи з машини кульками фарби. Я повернув не на ту вулицю, і ми зупинилися біля університету Wayne State, і пішли до дітей на скейтбордах. Пруф підкрався до одного з них ззаду і стрельнув йому в потилицю кульками фарби рази три-БАХ! БАХ! БАХ!. А на близькій відстані це до біса боляче! Розумієте про що я? Але той пацан був ніби під кислотою або чимось таким. У сенсі, він не нагнувся, не закрив голову, просто продовжив кататися. Точно як в Сутінковій зоні. А далі - чортові сирени, і з'явилися п'ять машин набитих копами. 
Один з копів вибив з нас все гівно. Він поклав мене обличчям вниз на чийсь газон, одягнув наручники. Другий схопив мене за сережку і сказав: «Любиш носити сережки, а, малолітній гомік? Ти, маленький білий хлопчик ». У вухах були маленькі кільця, і він просто зірвав їх. Він змусив Пруфа їсти траву, в буквальному сенсі, взяв пучок трави і засунув йому в рот. У якийсь момент жінка коп сказала щось на кшталт: «У людей є відеокамери». Все це відбувалося біля Rodney King. Хотів би я, щоб хто-небудь це зафільмував. 
Мене і Пруфа посадили в одну машину - просто закинули. Ми обидва були в наручниках. Я сказав йому: «Чорт, жорстко вони тебе». А він: «Мене жорстко? На себе подивися! »Вони не хотіли фотографувати нас через те, як ми виглядали. Після цього у мене були зламані ребра. Моя мати була рада судовому розгляду, тому зробив фотографії моїх ребер. Вони пекельно боліли. 

У підсумку нас направили в дві Детройтські в'язниці, і поки ми були в цих вщент наповнених тарганами кімнатах, ми дізналися, що один з нас підстрелив когось в ... член. Ми влучили комусь по члену кульками фарби! Чувак хотів подати позов, копи говорили нам, що це був напад - що нам світило мінімум п'ять років. Ми сиділи з детективом, і він запитав: «Ви можете дозволити собі адвоката?» Ми були по вуха в лайні. Думали: «Ну все, от тобі і реп-кар'єра». 
Але вийшло так, що ніхто з впольованих нами не з'явився на судовий процес, так що ми виплили на формальностях. Коли ми виходили з будівлі суду, я, пам'ятаю, думав: «Фу! Боже мій, спасибі тобі, Господи! »
Так що я мав справи зі справедливістю копів і залами суду, але найсумнозвіснішою я б назвав справу зі справжньою вогнепальною зброєю. Мені дали випробувальний термін за справу з ICP. За, так стверджуване, побиття пістолетом я був визнаний винним у носінні особистої зброї, суддя відпустив мене за звинуваченням у нападі. Підступ був у тому, що я повинен був відвідувати консультації з управління гнівом. Не важко здогадатися, що назва для моїх турів Управління Гнівом {Anger Management} з'явилося через мою обов'язки відвідувати ці курси. Вони повинні були поставити мене на правильний шлях і тримати подалі від в'язниці. Вся ця фігня не була настільки вражаючою. Я з'являвся, розмовляв з чуваком і йшов додому. Не скажу, що це не допомогло, але суттєвих змін не внесло.

МІЙ НАСТРІЙ ЗМІНЮЄТЬСЯ ДУЖЕ РІЗКО. 

Так було завжди. Коли я пив я міг бути в гарному настрої - любив всіх, і все було чудово-потім хтось скаже мені щось не так, не знаючи того, що мої охоронці нічого не зможуть зробити, і що я встигну лупанути когось по мордяці або плянути туди ж до того як вони встигнуть зреагувати. Мене могла вивести з себе будь що, наприклад, якщо хтось завзято на мене дивився. І я не міг зупинитися, доки сам не переосвідчувався в тому, що зробив цю людину відповідальнішою. Пізніше мене починали переповнювати суперечливі почуття, постійно повторював «Вибачте». За таку поведінку я відчував себе ідіотом, переймаючись питанням «Чому я не можу це контролювати?» 
Всі ви бачили те, що сталося на MTV Video Music Awards з Тріумфом {Triumph}, чи не так? Ось вам чудовий приклад. У сенсі, ось він я, сиджу в своєму кріслі, і тут оголошують, щоб я піднявся за нагородою, яку вручає Крістіна Агілера {Christina Aguilera). Я говорив дещо про неї в минулому, Мобі {Moby} говорив дещо про мене, а я у відровідь говорив дещо про нього. І ось я сиджу поряд з Пруфом, а вони приводять Мобі і садять його прямо позаду нас через два ряди. І я кажу: «Так, що відбувається? Що вони намагаються зробити? »У мене за спиною Мобі, а на сцені Крістіна, а потім ще й ця лялькова собака лізе мені в обличчя. Я був постійно зайнятий в турах і іншими своїми справами, тому в мене не було часу дивитися телевізор, і я поняття не мав, що це взагалі за собака. Все що я бачив, були Мобі, Крістіна і якийсь чувак який суне мені в обличчя свою руку і вважає що це кумедно. Я навіть не бачив тієї ляльки, розумієте? Моїй природною реакцією було: «Відвали від мене. Прибери свою бісову руку від мого обличчя ». Тоді раз, і я зірвався ... ну майже. Я повинен був зберігати самовладання, але замість цього я сунув свої пальці практично до самого носа Мобі. Прямо йому в обличчя, типу, «Пішов в дупу». 
Коли мені сказали, що я виграв нагороду, я вийшов і обняв Крістіну, тому що у нас не було з нею серйозних розбіжностей. Коли я її обійняв, я подумав, що був настільки розважливим, наскільки міг. Вже коли я потрапив за зачинені двері в зеленій кімнаті, я впав у чортову істерику. Там був холодильник з напоями, і я запитав, чи не хоче хто-небудь води або чого-небудь такого. Ніхто не хотів. Я взяв холодильник і кинув ним у стіну, все порозливалося до біса і я щасливо загидив кімнату. 
Вся справа в тому, що у світі хіп-хопу, коли говориш про когось, ти не хочеш його бачити, бо не знаєш що станеться. На рахунок Мобі, не те, щоб я в буквальному сенсі хотів фізично накласти на нього руки, просто все моє життя мене тренували реагувати певним способом в таких ситуаціях. Моїм інстинктом було: хтось говорить про тебе, ти побачив його, ти лізеш у бійку. Але Мобі? Дійсно? Я збирався битися з Мобі? Я збирався битися з лялькою? Не знаю, чи зрозуміє хтось це тепер. Просто було багато різних речей в один час-Мобі, Христина, лялька ... Я думав: «Що ж, хтось дійсно знущається наді мною». 
Оцінюючи подію: мені треба було раз-рулити все по-іншому, і я щиро вірю, що якби я знову опинився в тій ситуації, знаючи всю фішку лялькової собаки, я б діяв інакше. І в підсумку на кого я розлютився? На найдивнішу річ у світі - ляльку. 

Коли трапляються подібні речі, це змушує мене задуматися: «Може варто повернутися до занять з управління гнівом. Тому що очевидно що я не навчився робити це ». Навіть зараз, частина мене вважає: «Eminem, коли ти п'єш, ти стаєш запальним». Інша частина мене думає: «Ні, коли хто-небудь дістає мене, я стаю запальним». А коли я п'яний і хтось дістає мене то це ще гірше. Це причина, з якої я ніколи не виходжу таким у суспільство. Я не можу пишатися наявністю цієї проблеми. 

Так. Але, все одно, вона є. Мені 35 років. Я вже тато. Коли тобі виповнюється 30 ти повинен бути хоча б наполовину дорослою людиною, розумієте про що я? Правда в тому, що багато речей штовхають мене на крайнощі. Навіть тепер. Це може бути щось просте, як мільйон заданих мені тупих питань або репер не мого рівня, який намагається почати біф зі мною. Та багато речей. Бог знає, через 10 років шляху я не хочу, щоб мої доньки чули все це десь і думали: «Він вважає, що прикольно так поводитися». Тому що я так не вважаю. 

Мораль цієї історії не в тому, що це нормально-ходити груди колесом, кажучи: «Дивіться на мене. Я містер Крутий Хлопець, щоб йому ». 
Але знаєте, коли ростеш так, як я ріс - вештаючись навколо району, вступаючи в бійку за кожну дрібницю - це робить тебе злим. Просто робить. Я намагався убезпечитися від цього, але коли я згадую про те, як багато шкіл я змінив і все таке, це змушує мене усвідомити: «Не дивно, що я був такий злий на все». Це спосіб відповідати людям які гидили на мене все моє життя, спосіб попустити кожного, хто чімплявся і знущався з мене. Той факт, що життя Хейлі сильно відрізняється від мого - це досягнення, яким я найбільше пишаюся.
Я думаю, вік взяв своє. Хейлі і Елейн підростають, і я не приймаю близько до серця стільки речей, як до цього. У сенсі, у мене є характер, але тепер більше контролю. Ставки високі, і для мене сім'я стоїть на першому місці. Маршалл Меттерс НЕ буде милим за ґратами, a Eminem за ґратами - загибель для бізнесу. 

Зброя і насильство були навколо мене все життя - в сім'ї, в житті в суспільстві, скрізь. У мене завжди був потяг до зюрої. Я не кажу, що я був бандитом, мав справи з наркотиками або вбивав людей. Просто так мене виростили - підіймайся вище, або тебе розчавлять - так що я ніколи не вважав це проблемою, розумієте? 
Коли мені було одинадцять, я жив в Міссурі, мої дядьки брали мене на стрільбище постріляти. З АК-47. Вони давали мені випустити всю обойму. Коли мені було 7 років, я тримав в руках 45-й Кольт свого дядька Тода {Todd} - імовірно той же кольт, з якого він убив хлопця на стоянці супермаркету. В сім років я стріляв по банках від пива з 45-го Кольта. Звучить нереально, але це дійсно так. Будь хто,у кого є пістолет скаже вам що відчуває себе всемогутнім. Я був захоплений. Очевидно що тепер я вже не захоплений. Я втратив дуже багато друзів, членів сім'ї, коханих саме через зброю. Я б краще використовував кулаки (Жарт). 
Я не був у дуже близьких відносинах з дядьком Тодом, але він все одно був моїм дядьком. У нього були проблеми, але він не був поганим хлопцем. В деякій мірі він би для мене більше як старший брат, якого я майже не знав. Звичайно, він не був ідеальним, але він любив дітей. Він був визнаний винним у вбивстві хлопця, який імовірно спокушав дітей, і отримав своє. Коли він звільнився пару років тому, він вчинив самогубство - виніс собі мізки на мій День народження. Це шокувало мене. Дійсно, він був хлопцем, якого переповнювали благі наміри. Але він просто не міг жити в цьому суспільстві.
Мабуть депресія звила чудове гніздо над будинком моєї сім'ї. Мій другий дядько, Ронні, вчинив самогубство, коли мені було 19 років - один з найважчих періодів в моєму житті. Мені подзвонили в будинку Кім. Я впустив телефон і впав на коліна. Я не пішов на похорон-вони були в Міссурі - тому що я хотів пам'ятати його таким, яким я його пам'ятав. Я не хотів бачити його в труні. Напевно, я зміг прийти на похорон Пруфа, бо до цього часу вже став дорослим чоловіком. І з усією повагою до дядька у Ронні не було голови - а труна була відкрита. Я так і не зрозумів цього. Людина знесла собі голову з дробовика - якого біса залишати труну відкритою? 
Коли Ронні було 7 років, він спалив будинок моєї бабусі. Коли йому було одинадцять, він посадив хом'яка в мікрохвильовку - той вибухнув. Він завжди робив божевільні речі. Також його часто бив один з чоловіків моєї бабусі. Коли моя бабуся виходила заміж за того хлопця (тепер він колишній чоловік), я бачив побої і навіть як Ронні скинули сходами до низу. Я думаю, що через ці побої його і переклинило. У багатьох в моїй родині не вистачає гвинтиків в голові через побої. Якщо повернутися назад і поглянути на насильство, через яке пройшов не важко зрозуміни чому я став тим, ким я є зараз. Тим, ким я не хочу бути насправді.

                                          ЧАСТИНА 8: СІМ'ЯНИН 

БУДУЧИ БАТЬКОМ,
Я ПОЧУВАЮСЯ 
СИЛЬНИМ 

І я не хочу зловживати цією силою. Вона допомагає мені переступити все те погане з мого дитинства. Ніби я переписую свою історію. 
У мене є дочка, Хейлі {Hailie}, племінниця, Елейн {Alaina}, і малятко Уїтні {Whitney}, яка біологічно не моя. Всі вони звуть мене Татом. Я всіх їх однаково сильно люблю, і до всіх відношуся однаково. Через мій успіх, я зміг забезпечити їх тим, чим моя родина не змогла забезпечити мене. Ось для чого все це. Реп - ось як я взяв під контроль своє життя, а тепер і життя моїх дівчаток. Я можу тільки уявити, як ті речі, які я даю їм, допомогли б мені коли я був юнаком. 
Я намагаюся пояснити моїм дівчаткам, як нам пощастило, що у нас є такі звичайні речі, як машина, щоб відвозити їх до школи і забирати з неї, але я думаю, має пройти певний час, перш ніж вони зрозуміють, де я виріс і що Тато зробив для них. Я бачив обидві сторони - передмістя і центр. Я жив в білому, чорному або змішаному суспільстві, але я завжди жив бідно. Завжди. Сир, картопляне борошно, сухе молоко із соцзабезпечення - повний список. І в кращому випадку два комплекти одягу з Kmart на рік. 
Я хочу, щоб у моїх дівчаток було місце, якому б вони належали і в якому будуть відчувати себе захищеними. Ось чому я кажу, що моє найбільше досягнення - те, що я батько, і ось чому я ненадовго відійшов від реп-ігор. Не можна приходити додому раз на місяць і називати себе Татом. Коли я весь час був у відряджені, моїми улюбленими турами були літні, тому що я міг багато куди брати з собою дівчаток. Я брав з собою і Кім - все добре виходило. Часом, якщо мені потрібно було виїхати від них на якийсь час, я починав сильно сумувати за ним і повертався. Якщо у мене був один день вихідний, я летів на приватному літаку додому, щоб побачитися з ними хоча б один день. А наступного дня вже летів назад, ледве встигаючи до початку запланованого заходу. 
Я не виїжджав в тури з 2005 року, але все одно надривав свою дупу. Якось я сказав їм: «Тато багато працює, тому що не хоче, щоб ви жили так, як довелося жити йому». Намагаєшся пояснити такі речі дванадцятирічній або п'ятнадцятирічній, а вони відповідають: «Ну а чому ти вирішив, що ми будемо так жити?» Не буду брехати, прикро чути таке. Але вони не розуміють. Потім зрозуміють. 
Я хочу, щоб вони ходили до коледжу. Я намагаюся прищепити їм освітні цінності. Але це може бути важкувато, коли ти не закінчив середню школу і рівень твого освіти - 8-ий клас. Я завалював іспити в 9-му класі 3 рази, і я ще намагаюся сперечатися з ними про відвідування коледжу?! Я намагаюся пояснити, що Тато зробив неправильний вибір, покинувши школу. Мені просто пощастило. Вважай що я виграв в Лоттерею. Я розумію, що талант теж грає свою роль, але ж у багатьох є талант. Якби не Dre, який дав мені шанс, якби зі мною не було таких людей, як Пруф,  ми б жили де небудь в трейлері. 

НАЙГІРШЕ
В ТОМУ, ЯК Я ЗРОСТАВ, БУЛО ТЕ, ЩО 
У МЕНЕ НІКОЛИ НЕ БУЛО 
СПРАВЖНЬОГО БУДИНКУ. 

Я завжди переходив зі школи в школу, і ці переїзди згубно вплинули на мій інтерес до навчання. Я ходив у два різних дитячих садка в Міссурі. Один був у трейлерному парку, де у кожної групи був свій трейлер. Ніколи не забуду, як моя двоюрідна бабуся Една {Edna} водила мене туди, коли мені було 5 років, а їй - шістдесят. Ті, хто слухав мою музику, знають історію з мого дитинства про те, як я заливався сльозами. У «Evil Deeds» я розповідаю, як мене затягували від порога до порога: «Батьку, пробач мене, адже я не знаю, що роблю, просто у мене ніколи не було можливості побачити тебе». Очевидно, що це перебільшення. Текст - метафора того, що я відчував. Потім я кажу: «Поки мене не прихистили мої двоюрідні тітка і дядько, Една і Чарльз {Charles}». Ця частина - чиста правда. Чарльз був дядьком мого батька, він брав участь у Другій Світовій війні, а Една була його дружиною. Вони були моїм рятівним благоволінням. З моменту, коли мої батьки розлучилися, я багато разів у них залишався. 
Їхній будинок був раєм для мене, місцем, де я міг просто сидіти перед телевізором і малювати або робити що небудь. Дядько Чарльз помер 15 років тому, і Една залишилась одна. Зараз їй 94 роки. Вона горда і нічого не приймає від мене, особливо якщо справа стосується грошей, а я так сильно хочу їй допомогти, розумієте? Якщо я надсилаю їй гроші, вона відсилає їх назад з листівкою, в якій говориться: «Брюсі, отримаєш по дупі». Я регулярно говорю з нею. Їй нічого не потрібно, окрім розмов. Це одна з причин, чому я так сильно її люблю. Її любов щира. 
Не буду брехати: у мене завжди будуть питання про мого тата. Але я вирішив що краще якщо у мене не буде відповідей на ці питання, тому нехай він йде до босової матері. Пішов він у дупу, я не хочу знати цього чувака. Яким треба бути козлом, щоб кинути дитину. Спілкуватися з іншими членами родини, як він спілкувався з дядьком - і навіть не подзвонити дитині, яка не зробив йому нічого поганого. Немає прощення батькові за те, що він зробив. Мені начхати, де б не були мої дівчата, я б кров з носу їх відшукав. 

ДИТИНОЮ Я НАМАГАВСЯ ЖИТИ НОРМАЛЬНО, 
НЕ ДИВЛЯЧИСЬ НІ НА ЩО, 
АЛЕ ЦЕ БУЛО ВАЖКО. 

Я намагався бути товариським. Бути як усі. І в мене виходило. Але, як я вже говорив, кожен раз, як я починав звикати і заводити друзів - БУМ! Ми знову переїжджаємо. Коли тебе переводять в нову школу, знаєте як це - це фігово. Ти нікого не знаєш, доводиться починати з нуля. Нещодавно я спробував згадати всі школи, в які я ходив. Список виявився довгим, і я не думаю, що повним. Мене це засмучувало. Раніше я думав, що провалити іспити стільки разів це жахливо і що це тільки моя вина. Але озираючись назад, замислюєшся: точно моя? 
Заводити нових друзів кожні пару місяців - це нелегко для будь-якої дитини, і це було особливо важко для мене, тому що я був тихим. Сором'язливим. Мене били, з носа йшла кров, іноді з вуха. Таким був Маршалл Меттерс. Він ніколи не був товариським. Ніколи не мав багато друзів. Що розходиться з образом, який я вкладаю в музику, який висловить вам все в обличчя: думки і подібну хрень. Такий є Eminem. Правда в тому, що я нікогда.не відчував себе ужівшімся. 
Ми переїхали в Уоррен, що за Детройтом, мені було близько 14 років. Ми жили у бабусі на Timken Street, тому що нам було ніде жити, а вона не брала з нас плати. Там я пішов до школи Lincoln в передмісті. Я вчився там частину сьомого і весь восьмий клас. Найдовший термін в одній школі. Там я зустрів багато ассирійських хлопців, вони стали моїми першими справжніми друзями. Було кілька чорних дітей, але в основному там були білі і ассирійці - християни з Іраку, які приїхали в Детройт (Дещо неймовірне про Детройт: Саддам Хуссейн отримав ключ від міста в 1980 році. Він виділив купу грошей для ассірійської церкви і так отримав доступ до міста) . 
До того часу, коли я повинен був йти в 9-ий клас, ми переїхали в східну частину Детройта. І моїх друзів вже не було зі мною в середній школі, середня школа - найважливіший перехід у житті. Я звинувачую себе, тому що я міг піти в школу Osborn замість цього, але я не пішов. 

Коли ростеш ось так, весь час переїжджаючи і ніколи нікуди не вписуєшся, до тебе постійно чіпляються. Мене це дратувало, дуже сильно дратквало. 
Іноді мама давала мені гроші, щоб я купив їй цигарок. Вона давала чотири бакса на Winston Lights 100s, і я крав сигарети, а гроші залишав собі, щоб купити обід. Я був у списку тих, кого безкоштовно годували в школі, тому що ми завжди були на соцзабезпеченні, за що мені було соромно. Більшість моїх друзів були в такому списку, і вони підтвердять що це було фігово. Найгірше - коли за тобою стояла гарненька кобітка або один з футболістів. Раніше я боявся цих хлопців, тому що вони були більше за мене і завжди тусувалися по кілька чоловік. Отже, до тебе дійшла черга і ти маєш сказати «Я в списку соцзабезпечення». Ти говориш це якійсь старій жінці, яка майже нічого не бачить. У неї ще й окуляри були криві. Кажеш: «Моє прізвище Меттерс». І ця бабуся, ше й чує погано. Кричить: «А, ТИ У СПИСКУ СОЦЗАБЕЗПЕЧЕНИХ, МОЯ ДОРОГЕНЬКА?» Знову подивиться і знову: «Я НЕ ... Я НЕ ЗНАХОДЖУ ТЕБЕ. ЩЕ РАЗ, ЯК ТВОЄ ІМ'Я? МЕТТЕРС? »І так в кожній школі, в яку я ходив. Тому, коли я міг купити собі обід, я відчував гордість. 
Чорт, коли мені було 17 роківнастали важкі часи: з кількох причин я не жив вдома, іноді я залишався в будинку матері Пруфа і спав на дивані. Іноді залишався в будинку матері Кім. В основному ситуація була такою, що доводилося йти туди, де б я вліз. Але я завжди що-небудь вигадував. 
Була така ж ситуація коли народилась Хейлі. Ми з Кім просто тягнули до наступного дня.

Ми були молоді і боролися з усіх сил Я працював на фабриці, де де підмітав підлогу і мив техніку мінеральними матеріалами, до складу яких вхдив спирт. Вони ні чорта не корисні, скоріше навпаки - дуже токичні Я робив все: від обдування піском і миття підлог до приготування страв на маленькій кухні - все, що могло принести гроші. Все. 
Я готував бургери і мив підлогу. Я був як мер МакЧіз {Mayor McCheese) з механічними руками, ідеально підходив для прибирання, прибирання і ще раз прибирання. Тримати Хейлі було легко, бо мої руки зміцніли від приготування бургерів і прибирання. Сім'я Кім допомагала нам, і це було чудово. Але в основному ми з Кім старанно працювали. Дуже старанно. 
Ми не могли дозволити собі жити в якомусь хорошому містечку, та ми ледве могли собі дозволити жити в тих брудних будинках, в яких ми жили, нас постійно виселяли. Я намагався читати реп, ходити в Hip Hop Shop і всяке таке - ми навіть не могли дозволити собі бензин, щоб їздити на роботу. 
Нас постійно грабували, але ми звикли до цього і призвичаїлися. Коли хто-небудь грабував будинок, вони загортали все в ковдру і залишали десь в провулку, а пізніше забирали. Тому ми йшли в провулок і забирали все наше лахмітя назад. Якось ми зайшли в ломбард і знайшли там наш телевізор. Ми брали чорний маркер і залишали маленьку мітку на ньому, так ми знали, що це наш телевізор. 

Коли тебе грабують в одному будинку п'ять разів - і грабуючи твій дім чувак відчуває себе настільки комфортно, що знімає куртку, залишаючи її на дивані, і робить собі сендвіч з желе і горіховим маслом - починаєш щось розуміти. Ми з Кім і Хейлі сиділи на підлозі і чекали коли ж він піде. 
Того разу, коли ми приїхали додому, ми почули шум, ніби рота солдатів бігла по сходах, і ми вибігли на вулицю. Хейлі все ще була пристебнута у своєму кріслі в машині, я сів на газон, тому що не знав, що робити. Хлопець вибіг з під'їзду. Було схоже, що у нього в руці була викрутка, і я погнався за ним. Але коли він повернувся, я побачив, що він тримав наш обробний ніж, тому я побіг назад в будинок. Єдине, що я знайшов, була сковорідка, і я взяв її. Я пішов шукати його по кварталу, а він переліз через паркан і втік. Ось коли я і змінив сковорідку під диваном на маленький пістолет 25-го калібру. Я так і не спіймав цього чувака. 
Один раз Кім так злякалася, що відвезла дитину до матері. Я був в Атланті з Bizarre, Кім подзвонила і сказала, що хлопець пограбував будинок в четвертий раз і що мені потрібно негайно повернутися. Їй було лячно залишатися там одній, і я не звинувачую її.  
У той час був такий момент, коли я майже зламався. Було важко. Найгірше було на Різдво. Я розповідаю про це в «Mockingbird»: «Мама загорнула Різдвяні подарунки і поклала їх під ліжко, / І сказала, що частина з них від мене, / Бо Тато не міг купити їх». Я ніколи не забуду те Різдво. Я всю ніч сидів і плакав. Коли я слухаю цю пісню, навіть зараз я можу пустити сльозу. Або дві. Або три. Кожне слово в пісні - чиста правда. 

Ситуація, типу «У мене є маленька донька, і, знаєте, вона для мене все». Тоді я просто знав, що повинен діяти. Різдво тепер у нас зовсім інше, Спасибі, Ісус. Аллах. Будда. Боже. Від усього серця дякую тобі. 
В принципі, життя моїх дівчаток стабільне. Вони живуть в одному будинку (ну, в двох, якщо рахувати будинок Кім), вони ходять в одну школу і отримують любов і підтримку від обох батьків. У нас з Кім є розбіжності, звичайно, але зараз між нами все добре. Я не їду з дому так часто, як раніше. Чудово, що ми все ж таки змогли порозумітися. 
Я намагаюся навчити своїх дівчаток бути відповідальними і обов'язковими. Вони не живуть в понятті «все нахаляву». У них є домашні обов'язки. Коли вони виростуть, підуть на роботу і дізнаються, що означає заробляти. Звичайно завжди буде страхувальний трос - я буду їм допомагати - але більшість роботи всеодно залишаеться за ними. Вони хороші діти, і я кажу це не тільки тому, що вони мої. Діти це діти, і, так, мої теж іноді не слухаються і буває коли їх треба поставити в куток. Вони опускають мене на землю. Серйозно. І вони змушують мене сміятися. Eminem - турботливий батько. Не очікували, так? 
Я дбаю про їх захист і намагаюся щосили захистити їх від мерзенних речей, які робив і говорив. Уїтні ще мала, щоб зрозуміти моє татуювання «Rot in Pieces» {Розкладається на частини), тому я ніколи не ходжу по будинку з голим торсом. Одного разу у дівчаток було багато друзів в гостях, а в десятигодинних новинах говорили про те, що Eminem образив якогось хлопця. Я намагаюся переключити на інший канал, щоб діти не чули, але один з них почув і привів інших. Вони юрбляться біля телевізора, а я намагаюся відмазатись і кажу: «Те, що Тато зробив - погано. Це не Тато! »
Іноді я турбуюся про те, що вони подумають про моїх тексти, коли виростуть. Я ж не можу захищати їх весь час. Люди говорили, що мої пісні містять дійсно жінконенависницькі тексти. Більшість з них відносяться до того періоду, коли я тільки починав контролювати гнів. Багато ьекстів народжувалися після сварки з Кім. Тоді я просто сідав і писав речі типу «До дідька всіх курв, я їх усіх ненавиджу». А Кім я пояснював, що саме це я відчував у той момент. Так що вона не починала скандалів з приводу випуску цих пісень. В основному пісні описували наші відносини, але я завжди домішував трохи іншого з досвіду з кимось ще. Кім розуміла, а я не думав: «Лайно, мої діти виростуть і почують це». Я швидко зрозумів, що прийде час і діти порозумнішають. Коли у моїх дівчаток настане цей день, я скажу їм, що коли Тато злився на Маму, він писав пісню, що це було щось на кшталт громовідводу. 
Цей день настане. Напевно вже дуже скоро. Чорт, може він вже настав. Хейлі зараз в сьомому класі. Коли вона прагне чогось досягти, вона докладає максимум зусиль і у неї все виходить. Дивно бачити це в ній, це сильно нагадує мене самого. Якщо чесно, я б не хотів, щоб хтось з моїх дівчаток стала знаменитою.
У нас є навіть жарти з цього приводу. Я кажу Хейлі: «Що ж, якщо ти хочеш танцювати - танцюй. Але коли доростеш до певного віку, ти маєш покинути це заняття, тому що ти не повинна бути знаменитою ». 

Тату, коли ти повернувся додому сьогодні вночі, наше коло замкнулося. Я відчувала себе захищеною, коли ти накрив мене ковдрою і поцілував в щоку. Казка, молитва, потім вимкнув світло. Потім ви з Мамою закритили двері, і я намагалася почути ваш шепіт. Поки мої очі не закрилися. Я Дякую Богові за те, що Він зробив тебе моїм батьком.. 

Я намагаюся захищати їх особисте життя як можу, і повірте, це дуже складно. Багато хто знає про Хейлі, але чи зможете ви знайти її наприклад у черзі в магазині? Ні. Вона як образ в моїх текстах. Коли ти знаменитий, кожна зроблена тобою дрібниця стає надбанням громадськості. І коли ми з дітьми намагаємося робити звичайні речі, це може перетворитися на цирк. У наш час, з усіма цими камерами в телефонах та іншим штучками.. Я як параноїк. Фотографуйте мене скільки завгодно, тільки не клацайте дітей. Я хочу, щоб вони могли робити звичайні речі і займатися своєю діяльність настільки звичайно, наскільки це можливо. 

ПАНІ ТА ПАНОВЕ, ПІКЛУВАТИВСЯ ПРО ДІТЕЙ НЕ ПРОСТО! 
НЕ НАМАГАЙТЕСЯ РОБИТИ ЦЕ В БУДИНКУ БЕЗ НАГЛЯДУ БАТЬКІВ. 

Серйозно, це складне завдання - ростити їх. Я батько-одинак, який співпрацює з іншим батьком-одинаком - Кім. У нас хороша команда, і відносини між нашими сім'ями проходять плавно. Вони стали звичною реальністю для дітей. Моя роль тата важливіша тієї ролі у 8 Мілі або моєї ролі МС. Але я ніколи не забуду про майк, рими і про свої треки.

                   ЧАСТИНА 8: ВСЕ, ЩО Я ЗНАЮ - ПРОДОВЖЕННЯ. 

У РЕАЛЬНОМУ ЖИТТІ РЕП-ЦЕ ВСЕ, 
ЩО Я ВМІЮ РОБИТИ ДІЙСНО ДОБРЕ. 

Мені дуже подобається фільм «Людина дощу», звідси і з'явилася пісня «Rain Маn». Назва пісні прийшло до мене в кабіні для запису - я навіть не записав його на папірці. Я просто сказав: «Людина дощу». Я хотів сказати, що все, що я вмію - це качати реп. Я можу сісти в машину і просто їхати, але я не можу уявити маршрут. Я не знаю, ні північного, ні південного, ні східного, ні західного районів. Я ні чорта не розбираюсь в напрямках. У пісні я говорю: «Не знаю що до інших речей, але в цьому я дійсно крутий». І це правда. Я постійно гублю свої ключі, права. Коли я їздив до Нью-Йорку з концертами, я міг вийти з метро і опинитися в 14 кварталах від місця призначення. 

Коли я почав роботу над Encore, я був розчарований. Кілька моїх ще не випущених пісень просочились в маси - «Bully», «Love You Моге», «We as Americans». Ці пісні виявилися в Інтернеті, тому мені довелося починати спочатку. Ми вирішили записуватися в Орландо, тому що було літо, а це чудове місце для дітей - для дітей Dre і для моїх. Я приїхав туди ні з чим, не було навіть концепції. Була лише рядок «You find me offensive / I find you offensive)) {Ти вважаєш що я тебе ображаю / Я вважаю що ти мене ображаєш}. Жодних думок що до того з чого починати.
В Орландо ми працювали на студії Лу Пірлмана {Lou Pearlman). Це було прикольно, адже він просував бойбенди типу Backstreet Boys і N'Sync. Ми з Dre написали 16 пісень. Кожен раз коли Dre створював новий біт, я брав його і йшов у сусідню кімнату щоб писати. Не знаю, що там таке в Орландо, напевно вся справа у воді. Часом у нас з Dre бувають моменти посухи, коли він приїжджає в Детройт, щоб попрацювати зі мною, або я їду в Лос Анджелес, щоб попрацювати з ним. Ав підсумку ми ні на крок не просувалися. Але тут рими самі складалися.

Запис Encore нагадав мені про мою першу студійну сесію з Dre в 1998 році. Це правда, що Dre чув мій фристайл на шоу Sway and Tech «The Wake-up Show», але він навіть не думав, що стане моїм продюсером. До того як Джиммі Айвін дав йому послухати мою касету The Slim Shady ЕР. Коли ми з Dre приступили до справи, ми записали «Му Name Is» і ще два треки в перший день в студії, все відбувалося моментально. Не думаю, що я багато спав у перші три тижні, поки готував The Slim Shady LP, все, що я робив - писав. Я не спав всю ніч, писав куплети для «Му Name Is», а наступного дня прийшов і записав. Коли я закінчив запис, Dre відхилився на спинку крісла і підняв руки. Він почав плескати, і я подумав: «Здуріти! Це Dre так реагує на те, що я зробив ». 
Перший раз, коли Dre поставив мені залік за мій повний продакшн, було за «The Way I Am». Я був дуже радий. «The Way I Am» була моїм обуренням на те, що Interscope просила написати ще одну попсову пісеньку для мас. Спочатку я думав, що «Who Knew» буде першим синглом з The Marshall Mathers LP. Ми з Dre думали, що альбом готовий. Але потім на лейблі захотіли, щоб я полетів назад і подумав ще над парою треків. У літаку у мене в голові крутився цей програш на піаніно, і я хотів під нього зачитати. Так я вирішив зачитати в цьому стилі. Я спробував звичайний біт, але рими просто не йшли з ним, не підходили. 
Потім Dre пояснив мені, що багато чого з того, що я робив, називалося продюсуванням. Я йшов до Братів Басьо і наспівував щось їм, але я не міг зіграти це. Що навчив мене Dre - це те, що навіть просто бубонячи собі басову лінію, ти вже пишеш музику. 
Робота з Dre дійсно допомогла мені зрозуміти широкий діапазон студії - скільки можливостей у ній, коли задієш всі пристрої і дрібнички. Коли знаєш, що це і для чого, інструменти стають продовженням твого мозку, твоїх ідей. У студії з Dre я був як губка, вбираючи всі трюки ремесла. Я хотів усе, що міг отримати у нього: «Dre, можна взяти ту стару ударну установку, якої ти більше не користуєшся?» 
Коли знаходишся в студії Dre, тебе охоплює дух історії - історії, яку він написав власноруч - і це надихає тебе. Працюючи з цією людиною, потрібно багато до чого тягнутися. У мене до цих пір є це почуття, яке виникло, коли я перший раз з ним працював. Він знає як розвинути мої ідеї. Він бачить креативність в мені, навіть коли я не намагаюся бути креативним, і він знає як змусити мене викласти все це в майк. 
Dre також показав мені, як робити з моїм голосом таке, що я навіть не знав, що можу. З ним я кричав у студії! Пам'ятаю, коли записували приспів для «Role Model», я кричав «Don't you want to grow up to be just like ті?» {He хочете вирости і стати таким як я?} Горло боліло, a Dre все одно: «Ще разів. Давай ще раз ». І так ми робили для декількох треків відразу. Якщо послухати «Kim», де я кричу, можна почути вплив «Role Model». 
Я завжди хотів робити власні біти. У мене є мрія досягти успіху в цьому, щоб коли зникне бажання качати реп я зміг би продюсувати. Всі знають, що неможливо читати реп вічно. Як тільки я отримав схвалення Dre, я почав продюсувати. Іноді я вважаю за краще працювати в студії як продюсер. Робота з новими артистами і спостереження за їх процесом надихають. Так як я був там, де зараз вони, я можу допомогти їм, коли вони спотикаються. Я можу подивитися їм в очі, побачити, де вони помиляються, і повністю зрозуміти, що потрібно, щоб повернути їх назад на трек: або допомогти заповнити прогалини текстом, або змінити щось у міксі, щоб слова не закривалися звуком. Це хіп-хоп: музика допомагає підкреслити слова. 
Коли я працюю в ролі продюсера, як з 50 Cent, Obie Trice'oM або Cashis'oM, я працюю з кожним артистом по-різному. База - це почати створювати біт. Тут підступ для мене, як виконавця: музика, яку я створював, бувало, так мені подобалася, що я дуже сильно хотів залишити її для себе. Все, що я даю виконавцям, з якими працюю, має бути таким, щоб я сам хотів зачитати під це. Я б не став давати їм те, що не хотів би залишити собі. 
У перший раз я сам підійшов до 50 Cent в клубі в Лос Анджелесі. Весь час говорив тільки я. Існує якась загадка, страх навколо 50. Він говорив мені, що іноді, коли він іде на збори управління, йому доводиться посміхатися, щоб люди відчували себе спокійно. 50 приголомшливий політикан, і коли він говорить, він чудовий. Він один з моїх найулюбленіших ліриків. Одна з моїх улюблених рядків з його текстів - з «Hate It or Love It». Вона занурює в історію. Його тексти дають тобі можливість побачити, яке було життя у цього хлопця. 
50 ідеаліст. В цьому ми схожі. Кожне слово має бути ідеальним або я зараз все кину. Або в крайньому випадку буду все виправляти на студії. Якщо ж ти облажався під час живого виступа, доведеться пускати в хід жарти. Навіть сьогодні, якщо я виступаю і псую одне або два слова в рядку, я буду сидіти і думати про це всю ніч і наступний день до наступного виступу. Будучи таким ідеалістом я ненавиджу лажати. 

В процесі запису альбому Cashis'a у мене був один біт, який я хотів залишити для себе. Але Cashis був в ударі. Я подумав: треба подивитися, що він з ним зробить. І він просто розніс біт. Він взяв той біт і зжер. Слава Богу, я не залишив його собі. 

Моя перша офіційна робота в якості продюсера на своєму лейблі була з D12. Люди сприймають D12 як попсовий реп-гурт, але це лише тому, що я вів їх у цьому напрямку на декількох синглах, типу «Му Band». Якщо послухати тексти пари перших треків з D12 World, ви дрозумієте, що вони далеко не попсові. 
Коли я перший раз зустрів Swift'а, він був у центрі бійки, бив якогось чувака. Зрозуміло, ми записували пісні більше з попсовим ухилом - якби ми робили лише гангстерські записи, з білим хлопцем на передньому плані, все б сприймалося не зовсім вірно. Тому довелося змусити їх адаптуватися до мого стилю. Все збігалося в тому, що я вже продав записи, і вони хотіли продати записи. Але ви будете здивовані. У цих хлопців є свої імена на вулиці. 

Часом я задаюся питанням: що якщо я вже досяг свого ліричного піку, якщо зможу забратися на вершину всього, що вже зробив - чи зможу я стати ще краще? Але справа в тому, що чим краще я стаю в продакшені, тим більший виклик собі кидаю. Якщо я роблю новий біт, зовсім інший, мене він цікавить більше, щоб побачити чи зможу зробити щось інше в плані тексту. 
Знаєте, що Jay-Z не записує нічого, а просто йде в кабіну для запису і читає? Timbaland розповів мені про роботу з ним. Jay просто йде в кабіну і каже: «Так, дай-но подумати хвилину. Відмінно, пиши це ». Каже два рядки і зупиняється. «Добре, дай мені хвилину. Так, пиши це ». Раніше я не вірив, що це можливо. Мені було важко повірити, що Jay, читаючи рими такого калібру, яким шляхом міг придумувати їх з ходу. А потім я побачив, як наш виконавець Cashis так робить. Це дивовижний метод. 
Іноді я можу увійти в таку смугу, коли я пишу дійсно швидко. За останній час я записав багато пісень, маючи в голові лише пару рядків. Я починав читати фристайл. Але як би там не було, краще всього у мене виходять надумані тексти, на написання яких іде певний час. Я не ставлю собі запитань. Більшість моїх пісень починаються з випадкових думок. У голові народжується рядок і БУМ - цей рядок виливається в цілу пісню. 
Рідко я можу сісти з наміром написати риму і написати її. Але коли у мене є ідея, я повинен записати її на першому-ліпшому клаптику паперу: я повинен записати ідею на папері прямо там і тоді, інакше я її забуду. Іноді я переглядаю свої старі листи з текстами і не розумію, як в кінцевому результаті вийшло саме так. Я можу записати ідею, а використати її лише через рік. Раніше я копіював ті рими, які мені подобалися з одного аркуша на інший. Потім я брав папірці в кабіну і проходився по всій сторінці. 
Деякі репери, яких я дкже поважаю говорили мені що я перший, хто підбирає слова, які навіть не повинні римуватися. Наприклад: «Look at the store clerk, he's older than George Burns». «Store clerk» і «George Burns" не римуються, технічно. Або, «I laugh at the sight of death as I fall down a flight of steps and land inside a bed of spider webs». Ці слова не римуються, але якщо правильно їх вимовити виходить бомба. Деякі виконавці тільки це і використовують. Приміром, «working ball» і «jerking off». Лише склади «ur» і «aw», розумієте про що я? 
Іноді ідеї нікуди не приводять. Я дивився на один зі своїх старих листків, на якому просто було написано «Criminal individual push» {Злочинний поштовх особистості). Не знаю, що це означає. Напевно, я просто намагався вигадати риму і зупинився, так і не закінчивши думку . Але я скрупульозно підходжу до того, що збираюся заримувати. Я б не став римувати «throat culture» з «black vulture», тому що «throat» і «black " не римуються. Можна було б заримувати «coat vulture» і «throat culture». Або «an occult vulture»? «Cult vulture)),« throat culture ». Я просто граюся з вами. 

Смерть дядька Ронні залишила веоичезну яму в моїй кар'єрі репера. На цілий рік я охолов. А потім, коли я знову почав писати Treach з Naughty by Nature просто збив мене з ніг. Вірніше не він, а його трек. Він був настільки ідеальний, що я вирішив покласти майк. Мене просто знесло його навичками. Treach одні з найбільш непомічених реперів. Тоді я хотів бути кращим. А якщо я не міг бути кращим, який був сенс читати реп? 
Коли я, нарешті, перестав турбуватися і повернувся в лабораторію, перша справжня пісня, яку я написав, була про Ронні. Вона була названа «Troublemaker» {Той, хто створює проблеми). Я зачитав як він. Мені здавалося що від нього прямо таки очікували яких-небудь проблем, і у нього не лишалося вибору окрім як виправдовувати їх очікування.

Як на мене, музика вже не та, що була раніше, особливо в той час, коли вибився 50 Cent. Тепер, коли альбоми крадуть і викладають в Інтернеті, падають цифри продажів, задаєшся питанням: «А за навіщо ми це робимо?» Nas говорив, що хіп-хоп помер. Я не думаю, що він помер. Він просто в застої. У більшості треків надзвичайно легкі тексти. 
Музика - це теж робота, вона не відрізняється від інших. Люди думають, що якщо ти робиш музику, ти автоматично стаєш багатим. Але це не так. 
Вся індустрія змінилася, і у мене немає ні найменшого поняття, куди вона прямує. Коли небуть може зникнути потреба в музиці? Ні, ніколи. Людям потрібна музика. Це означає що для мене завжди знайдеться місце в цій грі. Як МС або продюсер, або, хто знає, можливо я буду робити саундтреки до фільмів. І абсолютно неважливо ким я буду одне я знаю точно - я залишуся репером. Ось чому люди відчувають мою музику, бо вони знають - я не граю. Ось чому випадкові знайомі, як наприклад водії таксі називають мене «Маршалл». Причина з якої я так багато про себе розповів: в першу чергу, тому що я і не знав, що буду таким відомим. Поняття не мав. Але я радий, що моя музика об'єднала людей. 

Я багато сиджу вдома, бо не можу піти куди-небудь без супроводу. Іноді я виходжу лише для того, щоб довести що можу піти і без нього. Я виїжджаю зі свого району туди, де багато людей - людей, які вільно можуть підійти до мене і попросити автограф або наїхати на мене, неважливо що. Не те, щоб я хочу встати посеред ресторану і сказати: «Гей, дивіться на мене!» Якби ви сиділи в кімнаті, і зайшло б Лохнеське Чудовисько - ви б остовпіли, стали б витріщатися і тикати пальцями. Так і на мене реагують люди - ніби я не звичайна людина. Так що більшу частину часу мені подобається бути поза центром уваги. 

Я дивлюся багато DVD, і я переглядаю одні й ті ж так багато, що це виводить з себе будь-якого, хто сидить поряд зі мною. Іноді я дивлюся DVD про Роя Джонса {Roy Jones}, знаючи всі коментарі напам'ять, і починаю говорити їх разом з коментатором. Рой Джонс, Майк Тайсон [Mike Tyson} і багато інших. 

Я записую новий альбом в основному будинку. Це все багато чого спрощує: потрібно тільки спуститися вниз. Я супер розслаблений. Інженер вже там за кілька годин до мого приходу, налаштовує апаратуру і працює над нарізками. Як у старі часи, тільки тепер у мене в підвалі побільше інструментів, а не старий іржавий четирьохтрековий рекордер. Мені важко записувати відтоді, як помер Пруф. І все ж у мене сотні пісень. Тих, що я робив, щоб відволіктися - матеріал для мене і тільки для мене. 
Коли я працюю, я намагаюся зробити так, щоб навколо не було купи народу: Я не хочу, щоб хто-небудь підглядав за процесом. Це робота, це моє ремесло. Якщо в студії багато чуваків, потягують косяки і валяють дурня, мені важко думати і знаходити вірні рішення. Загалом ніяких чуваків, які комантують процес, або дівчат, які поводять себе просто як дівчата. Що, звичайно, мило. Але не тоді коли я працюю. 

РЕП ЗМУСИВ МЕНЕ МАТИ СПРАВУ З ЛЮДЬМИ.
ВІН ЗМУСИВ МЕНЕ ПІДНЯТИ СВІЙ ЗАД І ВИСЛОВИТИ ВСЕ ЛЮДЯМ. 

І це просто судово. Хіп-хоп був суспільством, в якому я міг пристосуватися, і неважливо було, що я білий. З хіп-хопом я відчув себе в команді. Я відчуваю що не тільки розважаю людей, а й з'єдную їх один з одним. Ось, що таке для мене хіп-хоп. Завжди ним був і буде.

                                                                                          Перекладено командою Мов.Рад.UA
                                                                                           і особисто Степаном В'юрком.
